1화전쟁이 끝나고 평화가 찾아왔다. 비록 언제 깨질지 몰라 불안한 평화였으나, 그래도 숨을 돌릴 수 있는 귀중한 한때를 즐길 수 있었다. 규모가 규모다 보니 어딜 가도 정마대전에 대한 이야기뿐이었다. 그리고 그중에서도 화제가 되는 건, 단연 죽은 줄만 알았던 주서천의 생존 소식이었다. 명룡이 살아 있다더군."

"뭣? 그게 정말인가?"
사람들도 처음에는 헛소문으로 치부했다 무림맹이 정파의 영웅의 이름을 이용해 지원금을 받아내려는 속셈이아닌가 하는 말이 있었던 탓이다. 전쟁 도중이니 사기를 떨어뜨리지않고, 거짓된 회망을 불어넣으려는 것은 아닌가 싶었다. 그러나 목격자가 한둘이 아니었고, 천마의 결전 탓에 믿올 수밖에 없었다. 
"그뿐만 아니라, 천마가 검룡에게패배했다던데?"

"허? 농담치곤 너무 터무니없네미. ……"
`-. 
"아니면 혈마 때처럼 어부지리로이긴 것 아닌가?"
이 대결 역시 도저히 믿올 수가없었다. 죽은 줄만 알았던 사람이 돌아온건 그렇다고 쳐도, 서른―아니, 이제막 약관에서 벗어난 무인이 상천칠좌를 정면대결로 이겼다는 건 불가능했다 하지만 거짓치고는 목격자가 너무많았다 무림맹에서만 수백여 명, 마교는 네 자릿수였다. 소문은 사실이었고 무림을 경악에빠뜨렸다. 하나같이 귀를 의심하고, 몇 번이나 의아해할 정도였다. 아직까지 반신반의하는 사람들이무더기로 있을 정도로 충격적인 소식이었다. 중원은 물론이고 새외까지 격동했다 사안이 사안인만큼 그 여파는 적지 않았다. 정파무림은 그야말로 축제 분위기였다 혈교에 이어 마교에게 승리한 것도모자라, 영웅이자 희망이었던 주서천이 절대고수가 되어 돌아왔다. 정파인들은 만면에 웃음을 머금으며 두 팔 벌려 환호했다. 무림맹 만세! 
"주서천 대협 만세! 화산파 만만세! ，，명신(劍神) 주서천 만세! ，，섬서, 화산파. 역시 그럴 줄 아셨어!"
정휘련은 주서천의 생존 소식에 무릎을 탁 치며 소리를 질렀다. 장문인 체면도 잊은 채 자리에서 벌떡일어나 어린아이처럼 기뻐했다. 
"암, 그렇고말고. 그놈이 그리 쉽게죽을 리 없지!"
단약사, 영진이 껄껄거리며 웃어댔다 그를 비롯한 화산오장로도 하나같이 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"정말로 다행이네. ，，
"유 사형, 축하드립니다."

"사제도 한시름 놓았겠구먼. ，， 화산파 사형제들이 주서천의 스승, 소유검 유정목을 찾아가 인사를 . 건댔다. 
"감사합니다. ，，유정목은 살짝 웃는 얼굴로 인사에답했다. 사실 다른 사람들처럼 크게 기뻐하고 있지는 않았다. 계자의 생존을 어렴풋이 알고 있어서였다. 정확히 말해서는 믿고 있었다. 는 것이 맞았다 
'그리 쉽게 죽을 아이가 아니니까.'
어릴 적부터 비상했던 아이다. 또한 수림구채, 도수창병 때 행방불명됐을 때도 멀쩡히 살아 있었다. 게다가 제자에 대한 소식 중에서절벽에서 떨어져 시신을 찾지 못했다는 걸 듣고 확신했다. 겨우유, 정말로 다행이로다."
지검옹 학송이 천만다행이라며 안도했다. 불과 얼마 전에 전대 장문인을 허무하게, 그것도 너무 일찍 잃지 않았나. 그 와중에 미래이자 희망인주서천의 사망소식을 듣고 이젠 어째야 하나 싶었다. 실제로 그 파급력이 상당했다. 언제나 사문 앞에서 길게 줄을 잇던손님들이 크게 줄었던 탓이었다. 화산파가 최고라며 아이를 맡긴 극성 부모들이 찾아와 항의한 일도 있었다.  속가계자들의 지원이 잠시간끊길 정도로 상황이 좋지 않았다. 게다가 다들 복수에 눈이 멀어 불안했는데, 덕분에 진정됐다. 이번 일로 신경이 쓰여 머리털도 빠졌었다. 무엇보다 호사인 건 검신의 배출이었다. 상천칠좌, 절대고수의 배출은 곧사문의 힘이요 영향력이다. 아무리전성기라 평가받아도 정작 당대에절대고수가 촌재하지 않는다면 전성기는 끝이다 구파일방이며 유구한 역사를 자랑하는 대문파, 화산파라도 다를 건없었는데-천만다행으로 주서천이라는 불세출의 천재 덕에 전성기를 이어갈 수 있었다. 안휘, 무림맹 본부. 좋았어! ”"
남궁위무 역시 체면도 잊고 좋아했다 무림맹 상층부도 마찬가지였다. 다들 축제 분위기였다. 일차격돌 때부터 좋지 않았던 결과를 듣고 침체에 잠겼었다. 군사진이 밤을 새가면서 전황을 어찌 타파할지 토론했지만 나아질 생각을 못했다 결코 좋지 못한 상황이었다. 남궁위무가 직접 나설 정도였으나, 최후의 보루로 남아야 했다 패신군이 합류한 사도천도 신경 쓰였다. 별수 없이 다리를 떨어대며 소식을 기다릴 수밖에 없었다. 얼마 지나지 않아 상명진인의 사망소식에 가슴이 철렁 주저앉았고, 특히 귀한 손자인 창룡 남궁선유가 사경을 헤맨다는 걸 듣고는 얼굴에 패색이 짙어졌다. 아무것도 할 수 없는 신세를 보고무엇이 무림맹주냐며 원망하고 있을 때, 믿올 수 없는 소식을 듣는다. 검룡-아니, 검신과 천마와의 대결. 극적인 때 주서천이 살아 돌아와모두를 구했다. 
"그래. 그 녀석이 그리 쉽게 죽을 리는 없지!"
남궁위무도 주서천의 죽음에 의문을 지녔었다.  현경이 옆집 개 이름도 아니고 그리 쉽게 죽을 리는 없었다. 아무리마교의 사대호법이나 무력부대가 합공을 했다지만, 쩝찜한 게 한두 가지가 아니었다. 
'주 대협…… 참으로 대단하구나.'
제갈상도 경악과 감탄을 금치 못하며 생각했다 눈을 감으니 어린 시절의 주서천이떠올랐다. 그때도 무언가 범상치 않았지만, 설마하니 서른도 되지 않아 상천에오르는 성취를 이룰 줄은 몰랐다. 
'그 덕에 수란이가 목숨을 구했구나. 나중에 감사 인사를 꼭 드려야겠어.'
오라비로서 누이를 걱정하지 않을 리 없었다. 특히나 사이좋던 계같남매다 마음 같아선 그 위험한 최전선으로보내고 싶지 않았지만, 상황이 상황인지라 그럴 수가 없었다. 제갈상은 가슴을 쓸어 넘기며, 앞으로의 정리를 위해서 무림맹주에게말을 걸었다.  사도천. 
"뭐?"
사도천주가 어이없어했다. 
"다시 말해 봐. 뭐라고?"

"주서천이 살아 돌아왔습니다."
허, 참. 끈질긴 녀석이군. ”"
사도천주도 주서천을 좋아하지 않는다 패신군의 정체를 알면 거품을 물 사람 중 하나였다. 꽤나 지난 일이지만 최초의 악연은귀주에서였다. 나름대로 준비한 양동작전이 주서천 탓에 실패하고, 대패를 거두게되자 앙심을 품게 됐다. 이후 수림구채를 이용하여 어찌어찌 죽였나 싶었지만, 그때도 멀쩡하게 살아 돌아와 실패했다. 게다가 몰라보게 성장하게 되면서암살이 어려워졌고 심지어 어디 한곳에 툭하면 짱 박혀서 건드리기가부담스러워졌다. 그 후로는 사도천에서도 이런저런 일이 생겨서 신경쓰지 않게 됐다. 눈에 계속 밟혔지만 별수 없이 내버려 두었다. 가 어느 날 죽었다. 는 걸듣고 손뻑을 치며 좋아했었다. 그런데 사지 하나 잃지 않고 멀쩡히 돌아왔다. 심지어 절대고수가 됐으니 짜증이 안 날 수가 없었다. 
'정말로 그 나이에 심상을 구현했다고? '
짜증도 짜중이지만, 의문이 안 생길 수가 없다. 과거의 상천들처럼 주서천이 현경의 성취를 이루었다. 는 것은 아무리생각해도 이해가 가지 않았다. 그러나 목격자가 한둘도 아니고, 수천 명이 보는 앞에서 천마와 대등하게 맞붙었다.  하니 믿올 수밖에. 
"봉우리조차 생겨나지 않도록, 그때 싹을 짓밟아뒀어야 했는데……."
사도천주가 아쉬운 듯 입맛을 쩝쩝다셨다. 정마대전에 관련된 소문은 마르지않는 샘물처럼 끊이지가 않았다. 그양은 대해(大海)와도 같았다. 발 없는 말이 천 리를 간다고 하지 않았나. 무림 전역을 몇 번이나돌 정도로 전파 속도가 빨랐다. 다만, 소문이 전부 진실 된 건 아니었다. 강호의 소문은 대부분 와전되거나 과장되기 마련이었다. 헛소문이 반 이상일 정도였고 그중에서 사실로 판명된 것은 소문에 비해 그다지 많지 않았다. 금의상단의 무곡에 대해서 알고"
있나?"

"알다마다 검신, 주서천이 보중한무인이 아닌가."
부교주 전호마와 북사호법 엄구유"
가 일검에 당했다던데……."
그중에서도 무곡에 대한 소문은 몇없는 사실 중 하나였다. 대마두가둘이나 당해 단숨에 주목받았다. 과거 별호 전광검귀도 옛것이 됐다. 한동안 금의상단을 위해서 일하기도 했고, 소속이 소속이다 보니 별호가 떨어질 생각을 하지 않았다. 그러나 이번에 워낙 활약하기도 했고, 그 검신이 치켜세워 주니, 재평가받는 건 당연했다. 이번 전장에서 묵묵하게 검만 휘두른 것도 인상적이었고, 적 대부분을 일점에 참살해 새 별호가 붙었다. 검을 끝없이 연마했다 하여 검마(劍摩)였다. 
"내 듣자하니 금의상단주가 무림의평화를 걱정하여, 검마를 보냈다고하던데........."

"그 황금충…… 아니, 상왕(商王)이 말인가?"
최근에 들어서는 이의채는 상왕이라 칭해진다. 상단의 몸집이 커진 이후로 여러사업을 성공시켰으며 이름난 상단을 인수해 능력을 인정받았다. 주서천이나 무곡의 훈련으로 단련된 금의검문이 표국을 대신해 준 덕에 상품의 손실도 없어 손해도 줄었다.  표국을 따로 이용할 필요가 없어 지출도 줄었다. 게다가 무곡이 간간이 상단의 적이나 골칫덩이를 해결해 주니 딱히 문제가 없었다. 무엇보다 주서천 덕에 무림맹을 비롯한 명문지파의 교역이나 지역 상권을 독점하다시피 한 게 컸다. 또한 정혈대전 이후로 무림맹이 어려워지자 무상으로 해 주거나 혹은값싸게 도와준 적도 있어 호의를 살수 있었다. 
"전에는 돈에만 환장한 사람인 줄알았는데 생각보다 괜찮은 사람인것 같네."

"그레 무림맹이 어려울 때마다 도와주지 않나."
그렇지 않아도 최근 상계를 주름잡으며 정파무림에서도 지지를 받기시작한 금의상단이었는데, 검마가활약해 주니 호랑이에게 날개를 달아주는 격이었다. 금의검문 또한 주서천이나 무곡이방문해 임시 교두로서 활동한다는 소문이 돌자 방문자도 급중했다. 그 외에도 최후에 목숨을 걸고 시간을 끌려던 지일광 등의 활약이 밝혀져 명성을 드높이기도 했다. 한편, 현 무림에서도 특히 소란의중심인물인 주서천은 지휘 막사에서휴식을 취하고 있었다. 천마에게 승리한 뒤, 회귀의 부작용 탓에 거의 쓰러지듯 잠들어 주변인들에게 걱정을 끼쳤으나, 푹 자고일어나 최적이라 할 정도로 몸 상태가 좋아졌다. 참고로 정마대전이 끝난 뒤, 부상자를 모아 정당한 대가를 지불하고통째로 빌린 인근의 마을 을 거처 삼아 휴식을 취하게 했다. 다만, 며칠이 지났음에도 주서천은방문자를 극히 제한한 채 방 밖으로나가지 않고 박혀 있었다. 주서천 대협께선 괜찮으신 거요? 
"제가 대협을 위해서 약을 가져왔h"
. ::.아. :. 
"한 번만 보게 해주시오."

"우리 대협 어떻게 해……."
누가 누구 대협이니? 호아앙, 주 가가! 
"가가? 이 미친 것이?"
주서천의 거처 앞으로 수백 명이모였다. 과장이 아니라 정말 매일매일 수백의 사람들이 몰려들었다. 마교가 패퇴하고 무림맹이 승리하자, 곳곳에서 기회를 노리던 이들이몰려들어 축하 인사를 걸어왔다. 속셈이 뻔했으나 구원 물자도 가져왔는 지라 대놓고 욕할 수는 없었다. 
"상천칠좌가 되니까 주목이 보통이아니로군."
패신군이야 워낙 인상이 험악하기도 하지만, 함부로 접근할 수 없는 분위기를 내서 귀찮음을 피했다. 그러나 사람들의 선망과 존경을 받는 검신의 경우에는 여간 귀찮은 게아니었다. 예전에는 이 런 자리를 부러 워하곤했는데, 정작 당사자가 되니까 좋은것만이 아니 라는 걸 깨달았다. 
'해야 할 일이 많다.'
머릿속으로 천마와의 대화가 떠올랐다. 목숨이 끊기기 전, 천마는 승자에대한 보상이라며 암천회에 대군축약해 알려 주었다. 수뇌인 개양이 직접 알려준아그 정보의 질이 보통이 아니었다. 합천회도 암천회지만, 따로... ! 해야 할 일이 있다.'
주서천의 눈매가 가늘어졌다. 대한 보상이라며 암천회에 대해서축약해 알려 주었다. 수뇌인 개양이 직접 알려준만큼그 정보의 질이 보통이 아니었다. 합천회도 암천회지만, 따로 우선해야 할 일이 있다.'
주서천의 눈매가 가늘어졌다. 2화정마대전은 끝났지만, 모사인 제갈수란의 할 일은 많다. 마교의 잔당을 소탕도 해야 하고, 그 외에도 전장에 남아 시신의 회수라거나 혹은백성들에게 적절한 보상을 해야 했다 또한 현장의 지휘관으로서 보고도 따로 해야만 했다. 참고로 모사미봉도 정마대전으로명성을 떨쳤다. 이제 여인이라며 무시하는 사람은없었다. 비록 일차격돌 시에 뼈아픈패배를 맛보았지만, 그래도 그 후로적절한 판단과 지휘로 무인들에게인정받았다. 최근, 모사의 표정 변화가 참으로"
재미있구려."
은하노사가 허허 웃으며 수염을 쓰다듬었다. ......... ? 제갈수란이 문서 위에서 놀리던 붓을 멈췄다. 무슨 말을 하나는 듯, 그녀의 얼굴에는 의문이 묻어났다. 명룡, 아니. 검신의 생존 소식을 들었을 때는 사모하는 이가 살아 돌아온 것처럼 기뻐하시더니만, 그가거처에서 나오지 않는다는 소문을 듣자마자 안절부절못하며 걱정하는 모습이 참으로 신선하오."
은하노사가 재미있다는 듯이 짓궂게 웃었다. 평소에 워낙 무표정하고 웬만한 일에도 놀라지 않는 모사다. 지금도그렇지만 첫 만남에는 워낙 인간미가 느껴지지 않아 사람보단 인형에가까웠다. 그러나 결코 인형 같은 게 아니었다.  시간을 보내보니 그저 감정 표현에 서툰 것이란 걸 알게 됐다. 또 한, 주서천의 이야기가 나을 때마다 보이는 반옹이 신선하고 재미있었다. 지금도 마찬가지. 아무렇지 않은것 같으면서도 귓불이 불그스름해진걸 보니 입가에 미소가 맺혔다. 
"영웅이자 상천을 만나려는 사람들이 인산인해를 이루다 보니, 그 탓에 지금쯤 꾀병을 부리고 있는 것일거요. 그러니 모사께선 걱정할 것없소."
은하노사는 제갈수란을 안심시키려는 듯이 말했다. 그러나 정작 제갈수란은 어떠한 대꾸도 하지 않았다. 멈췄던 봇을 움직이며 글을 써내려 갈 뿐이었다. 표정에도 아무런 변화가 없었다. 늙은이의 짓궂음에 당황하지도 않았고, 반발하지도 않았다. 자칫 잘못하면 무례하게 비쳐질지도 모습이다. 그러나 그녀가 공적일때를 제외하곤 별말을 하지 않는 성격이란 걸 잘 알고 있어 별로 개의치 않았다. 제갈수란은 다시 산더미처럼 쌓이려는 서류 더미에 집중했다. 이상하게도 마음이 한결 가벼웠다. 
'주 공자가…… 지금쯤, 잘 쉬고있으려나? '
주서천은 몰래 거처를 빠져나왔다. 혹시라도 도중에 사라진 것이 알려져 소란을 일으키지 않도록 밖의 무사들에게 출입을 통제시켰다. 어차피 하루 이틀 정도밖에 되지않으니 괜찮다. 좋아. 일단 복수를 한다. 문어 대가리…… 아니, 파계승을 쳐 죽인다'
무림맹이 머무르는 마을 에서 동쪽으로 한나절 정도 경공으로 달리면, 한적한 산이 나온다. 주서천은 산 중턱에 앉아 검을 이리저리 살피면서 흥고가 오기만을 기다렸다. 흥고를 이대로 내버려 둘 수 없다'
아무리 소림사 인재를 무수히 배출시키고 훗날 암천회주와의 결전에서활약해도 눈감아 줄 수 없었다. 아니, 이제 와선 그러한 미래가 펼쳐질지도 의문이었다. 지금에 와선너무나도 많은 것이 변했다. 홍고는 신권이 아닌 미쳐버린 땡중에 불과하다. 그 이상도 그 이하도아니었다. 여러모로 맛이 가버렸다. 아무리 소림을 위해서라고 해도 그렇지 제 사부를 죽이는 패륜을 저질렀다 심지어 암천회와 결탁하지 않았는 가. 정파를 배신한 것이나 다름없으니 더 이상 간과할 수 없었다. 
'무엇보다, 흥고의 악행에 대해 모든 걸 알고 있는 날 내버려 둘 리없으니까.'
그래서 어제저녁 복귀한 소령을 통해 몰래 만남을 원한다고 서신을 보냈다. 만약 오지 않는다면 검신의 이름을 내세워 진실을 밝힐 것이라 협박했으니 거절하지 못할 것이리라. 쐐—액! 팔짱을 낀 채로 잠시 상념에 잠겨있을 때, 대기가 찢기는 소리가 나면서 이옥고 폭음으로 바뀌었다. 쿠옹! 아름드리나무 한가운데에 구멍이났다 족히 수십 년 정도는 될 법한나무가 옆으로 기울여 쓰러졌다. 처참한 몰골로 옆으로 쓰러진 나무를 본 주서천의 표정은 북풍한설이불 돗 몹시 차가웠다. 파바바밧! 정면과 측면에서부터 권격이 빗발치듯 쏟아진다. 공격 하나하나에 강기를 실어 대기가 다 떨렸다. 스릉! 허리춤에서부터 용연이 매끄럽게빠져나왔다. 검신이 햇빛을 반사하기도 전에 신속하게 권격을 쳐냈다. 쿠우웅! 권격에 실린 공력이 보통이 아니다 웬만한 고수도 모골이 송연할정도의 위력이었다. 검에 부딪칠 때마다 그 충격이 고스란히 전해졌으나, 주서천은 물러서기는 커녕 혼들림 하나 없었다. 손목을까딱이고, 팔을 성 실하게움직이는 것만으로 공격을 하나도빠짐없이 막거나 튕겨냈다. 
"인사치곤 과하지 않나."
주서천의 매서운 눈매가 정면을 향했다. 
"홍고."
현 소림방장, 흥고가 반장한 채 모습을 나타냈다. 살아 있었구려, 주 시주. ”"
어떠한 감정도 느껴지지 않는 목소리. 부처의 자애 따윈 조금도 묻어있지 않았다. 승려라기보다는 칼처럼 예리한 검수인 양 느껴졌다. 
"천하의 소림 방장께서 기습을 가하다니, 너무한 거 아니요?"
주서천은 흥고에게 시선을 고정한채로 농을 섞어 던졌다. 그러나 그분위기는 결코 가볍지 않았다. 
"야심한 시간이다 보니, 혹여나 음기에 이끌려 은 귀신이 아닌가 싶어확인 차 날린 것뿐이외다."
귀신은 그렇다 쳐도, 사람이라면 "
어찌할 뻔했습니까?"

"사람이라면 주 시주일 것이 뻔하고, 이러한 공격은 가볍게 쳐낼 것이니 상관없을 것이라 생각했습니다. 실제로 이렇게 멀쩡하시지 않았습니까?"

"허어, 과연 소림방장. 그 혜안에몹시 감탄하는 바입니다. 그래서 직접 제 사부를 죽인 거요?"
말을 끝낸 순간, 이 일대를 집어삼키는 진득한 살의가 느껴졌다. 얼마나 대단한지 주변의 화초가 머리를 숙이고 동물과 곤충 할 것 없이 달아나 도망쳤다. 흥고의 얼굴은 물론이고, 목 밑까지 격양된 감정 탓에 붉으락푸르락해졌다 피부 위로 퍼런 핏줄이 툭 튀어나왔고, 손에 쥔 염주 알이 부들부들떨렸다. 표정은 참혹히 일그러졌다. 
"긴말하지 않겠다, 파계승. 네가 무슨 짓을 저질렀는 지 알고 있느냐?"
주서천은 흥고의 살기에 전혀 아랑곳하지 않았다. 
"사문을 위해서라는 명목으로 네놈은 터무니없는 짓을 했다. 전대 방장이며 스승을 축였을 뿐만 아니라, 암천회와 결탁해 무림맹의 정보를 팔아넘겼다."
오… 소림을 위한 일이었소."
소림을 위해서였다고? 주서천이 어이없다는 듯 헛웃음을 흘렸다. 
"그대 역시 그 자리에 있었으니 잘들었을 거 아니오."
흥고는 차가운 눈으로 주서천을 쏘아붙였다. 
"철권마, 방불통. 그 마두를 놓아주었다. 면 소림은 연달은 실패에 비웃음당하고 무시 받았을 것이 분명하오. 이를 시작으로 도태되고, 결국은쇠락……."

"그 더러운 입 다물어라, 흥고."
주서천의 차가운 목소리가 흥고의말을 잘랐다. 뭐라고? 도태되어 쇠락해? 소림을"
위해서라고?"
어이없다는 듯이 흘러나오는 헛웃음.
"헛소리하지 마라."
주서천이 눈을 가늘게 떴다. 
"그 어떠한 이유를 갖다 붙여도 네가 저지른 짓은 결코 용서받올 수없는 악행이다."
소승의 말이 틀렸다. 는 거요? 흥고가 눈을 부릅뜨고 목소리를 높였다. 
"미친 자가 아닌 이상 누가 그 말에 공감하겠나."
주서천은 냉소 짓곤 그 다음 말을 이었다. 
"확실히, 홍고 네놈이 말한 대로철권마를 그대로 놓아주었으면 소림사는 우습게 보였을 지 모른다. 무림이란 어떤 곳보다 은원을 중시하는 곳이며, 또한 그로 인해 돌아가는 곳이니까."
은혜와 원한. 현생은 물론이고 전생의 경험을 통해 그게 얼마나 중요한 것인지 뼈저리게 느꼈다. 사사로운 감정 하나로 전장의 판결이 뒤바뀐 적도 몇 있었다. 중요한 작전 도중 복수에 눈이 멀어 차질을 빛게 한 사람도 있었고, 반대로 과거의 행동 덕에 빛을 갚는다면서 생각지도 못한 도움을 준 이도 있었다. 정파와 사파-그중에서도 정파 무림의 경우 이로 인해 평가가 좌지우지되니 중요할 수밖에 없었다. 홍고의 말이 구구한 변명으로 느껴질지는 몰라도 사실 자체가 틀리지는 않다. 
"그러나 그게 패륜을 저지르고, 사문과 정파를 속이고 배신한 행위를 용서해 주는 것은 아니다."

"그뿐만이 아니오."
홍고는 조금도 물러나지 않고 반박했다 
"철권마가 반성하고 용서를 구한것이 거짓이라면, 소승의 행동은 옳은 거요. 애초에 대마두의 말 따위를 믿는다니, 그게 어디 얼토당토않은 말입니까?"
철권마, 방불통. 종전한 후에도 그에 관한 진실은밝혀지지 않았다. 사대호법 중 유일하게 생포한 서패호법을 고문해 보며 추궁해 봤으나
'모른다. ’라는 대답밖에 없었다.  한다 사실 이 또한 혹영부 관할이다 보니 곧이곧대로 믿올 수 없었다. 당명인의 손이 닿았을 확률이 컸다. 반대로......... 쐐애액! 흥고가 말을 잇지 못하고 반사적으로 주먹을 아래에서부터 위로 올려쳤다. 눈동자에 검신이 맺혔다. 째앵! 목을 노리고 파고든 검이 주먹에맞고 위로 튕겨 나갔다. 검신이 달빛이 뒤섞인 서슬 어린 빛을 내뿜는다. 흥고가 눈동자를 바삐 굴렸다. 다음으로 들어을 공격을 막아내기 위해서 시선을 검에 집중했다. 상식적으로 생각하면 올바른 대처다. 그러나 예상 자체가 보기 좋게빗나갔다. 
"커허억!"
퍼어억! 주서천의 주먹이 흥고의 턱에 계대로 꽂혔다. 예상치 못한 공격이었다. 시선이검에 집중된 사이 사각을 노렸다. 그것도 검이 아닌 주먹을 택했다. 화산파의 제자라면 검수. 별호 또한 검신이 아닌가. 설마하니 일권을 내지를 줄은 상상도 못 했다. 흥고의 몸이 공중으로 붕 떴다가지면에 처박혔다. 
"헛소리하지 말라 하지 않았나."
주서천이 싸늘한 눈길로 흥고를 내려다봤다. 
"어쩌다 이렇게 미쳤나, 신권이여."
홍고는 한때 희망이고, 우상이었다. 화산파의 혼한 제자인 주서 천에게도 마찬가지였다. 신권 덕에 훗날 소림사는 여러 인재들을 배출하여 보다 많은 사람들을 돕고, 구원하는 결과를 낸다. 또한 암천회주와의 결전에서도 목숨 걸고 치명상까지 입히는 쾌거까지 이루었다. 영웅 중의 영웅이었다. 그래서 전에 봤을 때 성정이 영좋지 않아도 분명 나아질 것이라 믿고 존중해 줬다. 또한 걱정해 줬다. 또한 괜한 간섭으로 신권의 운명이 뒤바뀔 것이 마음에 걸려 그냥내버려 두기까지 했다. 
" t-5"
흥고가 불길한 웃음을 흘리면서 몸을 일으켰다. 그 목소리가 몹시도음산했다. 
"그래서, 소승을 죽이기라도 할 생각입니까?"

"그대가 정말로 무림의 평화와 안녕을 걱정하고, 암천회를 무너뜨릴생각이라면 소승을 죽여서는 아니되오. 아니, 반목을 일삼는 것 또 한피해야 하지요."
무승의 안광이 음험하게 빛났다. 
"무림맹-아니, 현 무림은 앞으로의 싸움에 중소문파의 힘 하나 아까워할 정도로 여력이 부족하오. 그런와중에 소림 방장이 일 년도 채 되지 않아 입적한다면, 소림은 물론이고 정파 무림은 전례 없는 혼란을 맞이할 거외다."
북두소림, 천년소림은 괜히 있는 게 아니다. 비록 신승이 입적하여 절대고수를 잃었다. 고 할지라도, 그 명성이나 저력은 여전하다. 정마대전에서의 활약만 봐도 알 수 있었다. 소림의 나한을 비롯한 무승은 정말로 강했다. 정파의 기둥이라거나 희망이라는 말은 헛말이 아니다. 소림이 무너지면 정파 무림의 불안도 급중할 터. 
"걱정하지 마십시오."
흥고가 주서천에게 다가가 옆에 멈춰 섰다. 필요로 인해 잠시 협력했을 뿐,"
더 이상 그들과 손을 잡을 생각은없습니다."
홍고는 진심이었다. 
"암천회처럼 불온한 세력이 무림정복을 하도록 내버려 둘 생각은 없습니다. 의심이 간다면 감시를 붙이든 말든 마음대로 하십시오."

'얼마든지 축일 수 있는데도 축이지 않았다. 내가 방장인 이상, 주서천은 나를 죽일 수 없다.'
이는 확신이었다. 흥고는 정말로 더 이상 암천회와손을 잡을 생각이 없었다. 그의 삶의 가치는 소림의 번영에 있었다. 반대로 암천회를 발판으로 삼아서무림의 위기를 구원해 소림을 고금제일의 문파로 만들 생각이었다. 
"살다 보면 어쩔 수 없는 경우란게 있지 않습니까. 소승이 그랬던것처럼, 주 시주께서도 그런 경우일뿐입니다."
주서천은 영웅이다. 힘만 앞세우는 치기 어린 영웅이 아니라, 현실을 아는 진정한 영옹이었다. 그렇기에-무림을 위해서라도 방관자가 되어야 한다. 흥고는 손에 쥔 염주 알을 엄지로굴리곤, 주서천의 옆을 지나쳤다. 그리고 다음 발을 내디딘 순간. 
"커허억!"
흥고가 피를 울킥 토해냈다. 그 얼굴은 걸레짝처럼 일그러졌고, 눈에는 불신과 경악이 맺혔다. 
"이, 이게 뭔……!"
믿올 수 없는 눈으로 아래를 내려다봤다. 흉부를 꿰뚫고 나은 검이보였다. 
"왜, 소설처럼 무슨 대단한 종막이라도 맞이할 줄 알았나?"
어, 어째……서……? 
"근시일 내 무림맹에서 어떠한 공표가 있을 것이다."
주서천은 흥고의 답변을 듣지 않고말을 이었다. 
"신승의 제자, 현 소림 방장 백보권승의 암살 사실과-그 흉수, 암천회에 대해서다."
아I"

"홍고, 네놈의 말에도 확실히 일리가 있다 이 전란에서 소림 방장이연달아 입적한다면 무림은 혼란에맞이하겠지."

"그럼, 왜……!"

"소림을 믿으니까."
주서천이 고민하지 않고 답했다. 소림사는 유구한 역사 속에서 정"
파의 태두로서 수많은 일을 해왔다. 신승께서 그래 왔던 것처럼, 불법을 전파하고 자비를 베풀어 수많은 사람들을 구해 왔다."
소림사가 괜히 존경을 받는 것이아니다. 그만한 이유가 있다. 주서천이 힘을 주며 검을 비틀었다.  
"커헉!"

"신권-아니, 미친 중이여. 그대의잘못은 소림을 믿지 못하고 저버린것이다."
3화흥고는 팔을 들었다. 굳은살 가득한 손으로 흉부에 꽂힌 검을 잡으려했으나, 결국 잡지 못했다. 목에서부턴 피가 들끓었고, 폐는 숨 제대로 쉬지 못해 찢어질 듯이아파 왔다. 툭. 투둑손목은 휘감은 염주가 끊어지면서바닥으로 우수수 떨어졌다......... 흉..... 를 ........ 회광반조(回光返照). 숨이 끊어지기 전 그 눈은 어떠한 빛보다 더한열망으로 빛났다. 숭산을 향하는 그 눈에는 죄책감이나 분노 둥이 아닌-미 련밖에 없었다.  홍고는 없는 힘까지 쥐어짜내 주먹을 휘둘렀다 
"후우웁!"
푸화악! 최후의 저항은 아니었다. 흥고는 미치기라도 한 것인지 재 가슴에 꽂아 커다란 구멍을 냈다. 
"흉수를 …… 명확….. 히…… 하십시오……."
흥고가 힘없는 발걸음을 내딛는다. 검이 빠져나오면서 처참하게 찢겨진내장이 후두독 떨어졌다. 그 뒷모습에서부터는 어딘가 모를 광기가 느껴졌다.'….. 소승의…… 죽음……을 ……이용해…… 소림을 ……"
다음 말은 이어지지 못했다. 아직까지 살아 있는 것 자체가 기적이었다.  흥고의 최후였다. 
'미친놈.'
주서천은 혀를 내두르며 고개를 절레절레 흔들었다. 

* * *

바야흐로 현 무림은 격동의 시대이다 오늘날처럼 무림사에 남을 만한시대는 손에 꼽을 정도로 적다. 백보권승이 죽었다. ! 
"아니, 소림에 무슨 악운이라도 낀거요?"

"소림사라기보다는 정파가 아닌가?"

"정마대전이 끝난 지 얼마나 되었다. 고……."
허어, 이 무슨 비극인고……. ”"
정마대전의 활약으로 기뻐하기도잠시, 소림사는 방장의 입적으로 또 다시 시련을 겪게 된다. 방장 사형! 
"나무아미타불........."
소림사는 물론이고 정파 무림이 비통에 잠겼다 흥고는 미쳐 있었으나, 짧은 시간동안 소림사를 위해서 다방면으로노력하여 평이 나쁘지 않았다. 괜히 다음 대 방장으로 추대된 게아니다 내부에서야 두말할 것도 없었고, 외부도 그럭저럭 좋았다. 사실 무림 세력에 한해선 사문에대한 자부심으로 인한 무례한 언사탓에 평 이 그다지 좋진 못했다. 그러나 그 외, 특히 백성들에겐 인기를 자랑했다. 홍고는 소싯적부터 마두나 도적의토벌과 구홀을 중시했다. 그가 방장이 된 이후로는 더더욱 늘어났다. 소림을 향한 평이나 명예를 중시한탓이었다. 그 덕에 백성들의 지지와존경을 받올 수 있었다. 
'미치지만 않았더라면 …….'
그래서 일부러 진실을 숨겼다. 사문을 비롯한 백성들에게 지지와존경을 받던 위인이다. 그것도 다른누구도 아닌 소림사 방장이다. 홍고가 말했던 대로―진실이 밝혀진다면 그 후폭풍은 결코 버텨낼 수없을 것이다. 정말로 어쩔 수 없는 일이야.'
그 광승(狂僧)이 영웅으로 남는 건마음에 들지 않지만, 소림사와 무림을 위해서라도 숨겨야만 했다. 
"그나저나, 백보권승이면 그래도천하백대고수가 아닌가. 흉수가 대단한가 보지?"

"아직 정마대전의 뒷정리 도중이라고 했는데…… 마교인가?"

"아닐세. 내 듣자하니 암천회라 들었네."

"암천회? 또 뭔 헛소문을 듣고 온건가?"
얼마 지나지 않아 무림맹과 사도천에 서신이 도착한다. 각각 검신과패신군의 이름으로 된 서신이었다. 합천회의 공표를 준비할 것.'
무림맹과 사도천은 기다렸다. 는 듯이 움직였다. 일단은 물밑작업을 위해서 소문을 퍼뜨리는데 집중했다. 갑작스레 공표하면 혼란만 부추길 뿐이다. 
"무림의 불온한 세력에 대해서 알고 있나? 그들은 몇십 년 전부터무림을 정복하기 위해 준비했다 하네."
삼 년 전, 혈근경을 둔 전쟁이 있"
지 않았나. 그래, 그 칠검전쟁 말일세. 듣자하니 내막이 있다더군."

"내막? 무슨 내막?"

"그, 있지 않는 가. 암천회라고."

"암천회? 참 나, 자네 그따위 헛소문을 믿는 가?"

"솔직히 나도 긴가민가했는데, 그에 대한 소문이 한두 가지가 아닐세. 듣자하니 무림맹과 사도천 내부에서도 그들의 이름이 몇 번이나 거론됐다고 하네."

"그게 정말인가?"

"사돈의 팔촌에게 들은 것이니 분명하네. 어쨌거나, 칠검전쟁의 원인이 된 혈근경이 사실은……."
과거에 화두가 된 대형사건이 다시수면 위로 나왔다. 칠검전쟁부터 시작해서 사문반란, 그리고 정혈대전과 정마대전까지―현 무림사에 남을 만한 굵직굵직한 사건 중에서 암천회의 이름이 거론됐다. 처음에는 아무도 믿지 않았다. 강호의 소문은 과장되거나, 신비성 없는 걸로 유명하다. 그러나 다른 곳도 아니고 출처가무림맹과 사도천이라고 알려지자 그때부터 소문에 힘이 실렸다. 결국 얼마 지나지 않아 무림은 암천회에 대한 화제로 가득 찼다. 무림맹과 사도천, 그리고 혹도인하오문까지 나서서 작정하고 퍼뜨린소문이니 퍼지는 거야 당연했다. 암천회는 급속도로 퍼지는 소문을 어찌할 수 없는 건지는 몰라도, 딱히 어떠한 움직임도 보이지 않았다. 결국 일주일도 채 되지 않아 무림전역에 암천회에 대한 이야기로 가득하자, 무림맹과 사도천은 거의 동시에 암천회의 존재를 인정하고 공표한다. 허, 참! 정말일 줄이야! 
"어디 소문이 한둘이었나 난 예전부터 예견했네."
멀검전쟁, 사문반란, 정혈대전, 정마대전! 무림의 사대세력이 전부 한곳에 놀아났다는 게 정말인가?"

"아직도 믿겨지지 않아……. ，，무림은 경악을 금치 못했다. 사실로 인해 받은 충격은 실로 헤아릴수 없을 정도였다. 어쨌거나, 이 충격적인 사실로 인해―무림은 격 변을 겪는다. 

* * *

시간이 장강의 거센 물살처럼 빠르게 흘러간다. 여름이 끝나가고 가을 이 왔다. 나뭇가지 위의 초록 잎이알록달록한 단풍으로 물들어 가는 계절이다. 안휘, 무림맹. 
"오느라 고생 많았다."
남궁위무가 인자하게 웃으며 주서천을 반겼다 
"사문을 들르느라 조금 늦었습니다."
주서천이 쓴옷음 을 지으며 답했다. 
"아니다. 죽은 줄만 알았던 제자가살아 돌아왔으니, 당연히 얼굴을 비추고 와야 하지 않겠느냐."
종전 후 무림맹 본부에서 부름을 받았다. 주서천의 생존과 더불어 상천이 된것을 축하하는 한편, 앞으로의 일을 상의하기 위함이었다. 수면 위로 부상한 암천회-그들에대해서 누구보다 잘 알고 있으니 자문을 구하려면 의견이 필요했다. 주서천도 마침 할 말이 있어 승낙했으나, 그 전에 화산파로 되돌아가야 해서 바로 갈 수는 없었다. 무림의 안위도 신경이 쓰이지만 그동안 괜한 걱정을 끼친 스승이 걱정이었다. 그래서 서신으로 양해를 구한 다음화산에 들렀다 오느라 불가피하게도시일이 걸렸다. 
"무림맹을 대표하여 감사 인사를 전하고 싶구나."
남궁위무가 진지한 얼굴로 허리를 살짝 숙였다. 
"아, 아닙니다."
다른 사람도 아닌 무림맹주, 그것도 상천칠좌의 절대고수다. 주서천도 적잖게 당황하며 손사래 쳤다. 당연한 일을 했을 뿐입니다. ”"

"누구나 할 수 있는 일은 아니지않는 가. 최초의 격돌에서 패 퇴했다는 소식을 들었을 때는 목이 절로움츠러들더군. 그 주서천이 살아 돌아왔다는 소식을 들었을 땐, 맹주라는 체면도 잊고 방방 뛰었내."
농이 아니라 진담이었다. 그만큼상황은 심각했다. 최초의 격돌 때 패퇴한 것도 모자라 무림맹 주요 고수가 전멸하다시피 중상을 입었다. 특히나 상명진인의 사망소식을 확인했을 때는 가슴이 철렁 주저앉았다 당분간 식음을 전폐했을 정도로 상황은 심각했다. 무림맹주로서, 그리고 정파의 한"
사람으로서 검신께 다시 한번 감사를 드리네. 그대는 영웅일세."
남궁위무가 극진한 예우를 표했다. 
"낯간지럽게 왜 그러십니까. 적당히 좀 해 주십시오."
주서천이 팔을 벅벅 긁으며 어색하게 웃었다. 
"정파의 영웅, 그것도 검신께서 이리도 당황하시다니―제법 회귀한 광경을 본 것 같습니다."
제갈상이 재미있다는 듯이 웃었다. 
"두 분 다 한 사람을 괴롭히니 재미있습니까?"

"결코 괴롭히는 것이 아닙니다. 저역시 진심이니까요. 그 중거로……."

"아까 집무실로 안내하시는 동안실컷 괴롭히지 않았습니까. 마음은알았으니 좀 봐주십시오."
주서천이 질린 듯이 손사래를 쳤다. 
"영웅께서 그러라면 그리해야지. ，，남궁위무가 머리를 들고 능구렁이같이 웃었다. 
"그러면 본론으로 들어가, 보고를 드리겠습니다."
제갈상이 입가에 웃음을 지우고 간략히 설명했다. 
"정마대전의 뒷정리는 딱히 문계없이 끝났고, 암천회의 공표 또한 수월했습니다. 솔직히, 훼방이 들어올것이라 생각했는데 이상할 정도로문제가 없더군요“무림맹과 사도천, 그리고 혹도의"
하오문이 작정하고 존재를 끄집어냈으니까요. 천기라면 아마 제지가 무의미하다고 느끼고, 그 시간과 노력을 다른 곳에 투자했을 겁니다."

"말 나은 김에 묻는 것이지만, 도대체 무슨 수로 사도천주의 마음을 움직인 건가?"
서로 공표 시기가 맞물렸다. .. 물론, 그 전에 소문이 있었으니 겹치는 것자체는 이상하지는 않다. 
"이 늙은이의 눈에는 사도천도 우리처럼 암천회에 대해서 알고 있는 것처럼 보였을 뿐만 아니라, 마치예전부터 준비한 것처럼 느껴졌네. 또 한, 전에 보내은 서신에 사도천이협력할 것이라 말하지 않았나."
남궁위무만이 아니라 제갈상도 이점을 궁금해했다. 우연치곤 너무나도 공교로웠다. 
"아….. 패신군과 좀 아는 사이입니다"
사실을 밝혔다간 귀찮아질 것 같아서 대충 말했다 
"패신군이라면 그 패신군 말입니까?"
제갈상이 눈을 크게 떴다. 사파의 영웅, 그리고 음신에게서상천의 자리를 빼앗은 패신군은 무림에서도 장막에 둘러싸인 인물이다. 친분이 있다고 하니 놀라지 않올 수 없었다. 
"전에 내부와 외부로 협력자가 존재한다고 말했지요?"
”듣긴 들었네만, 설마 그 패신군이있을 줄은 몰랐네. 놀랄 노자로군."
남궁위무가 감탄을 금치 못하며 중얼거렸다. 사실을 알게 되면 무슨 표정을 지을 지 궁금했다. 
"뭐, 그런 겁니다. 다음 보고를 부탁드리겠습니다."
남궁위무와 제갈상이 패신군과의관계를 궁금해하는 눈치였으나, 주서천이 재촉하니 물올 수 없었다. 또한 본론 역시 중요하다 보니 나중을 기약해야 했다. 
"독룡…… 당명인의 행방이 묘연합니다."
언제부터입니까? 
"종전 다음 날…… 그러니까, 주대협께서 생존한 소식이 전해진 날입니다."
예상한 대로였다. 반대로 아직까지무림맹에 남아 있더라면 무슨 함정인가 하고 의심했다. 
"당명인이 무림맹의 배신자, 천추입니다."

"후우.........."
남궁위무가 깊은 한숨을 내쉬었다. 제갈상의 표정도 별로 좋지 못했다. 
"예상한 대로군……."
그다지 놀랄 것도 없었다. 주서천의 최후를 목격하고 보고한장본인이다. 그런 사람이 생존 소식을 듣자마자 사라졌다. 바보라도 무언가 이상하다는 건 안다 
"그래서 어찌된 영문인지 조사했는데, 마치 처음부터 없었던 것처럼흔적 하나 없더군요."

"도대체 어떻게 된 건가? 그와 무슨 일이 있었지?"
남궁위무가 심각한 표정으로 물었다. 또 다른 목격자였던, 흥고 역시 입적했으니 이제는 장본인에게 들올 수밖에 없었다. 
"그다지 대단한 일은 아닙니다. 독룡이 배신자였고, 당시 바보 같았던제가 함정에 보기 좋게 걸려든 것이지요. 그보다, 말 나은 김에…… 저역시 할 말이 있습니다."
남궁위무와 제갈상의 시선이 주서천에게 고정됐다. 
"암천회가 어떠한 곳인지에 대해서…… 그리고, 칠성사의 요광과 천기와―암천회주에 관해서입니다."
머릿속으로 천마와의 대화가 떠올랐다 4화
"정말인가?"
남궁위무가 눈을 휘둥그레 뜨며 되물었다. 
"드디 어 알아내셨군요."
암천회. 수뇌는 물론이고 전체적인 구성조차 명확히 밝혀지지 않은 곳. 무림정복이라는 목적 외에는 제대로 밝혀진 것 하나 없다. 무림맹 외에도여러 무림단체에서 조사해 봤지만이렇다 할 정보는 없었다. 
"예. 개양…… 천마에게 들은 정보이니 틀림없습니다."
천마는 힘에 굴복한다. 그래서 암천회주에게 머리를 숙이고 개양이됐고, 주서천에게 사실을 전달했다. 비록 그 심정은 사악하나-마교의사상이자 신념을 끝까지 관철했다. 
"그 천마조차 암천회의 수뇌에 불과하다니, 다시 생각해 봐도 믿기지않는 군."
남궁위무가 감탄사를 뒤섞어 말했다. 옆의 제갈상도 동의하듯 고개를 위아래로 주억거렸다. 놀라움도 놀라움이었지만, 한편으로는 사대세력 중 마교의 수장을 밑으로 둔 그의 저력이 두려웠다. 
"전에도 말했다시피, 요광은 황궁에 있습니다. 또 한, 암천회주 역시마찬가지입니다."

"그다지 놀랄 것도 없군. 옥문관을 누군가의 개입 없이 열고, 혈교의군세를 보냈으니 말이야. 그만한 일을 요광혼자할 수 있을 리 없을 노릇이니.........."

"그리고…… 암천회 또한 마찬가지입니다. 그들의 뿌리는 황궁에 있습니다. 아니, 정확히 말해서는 홍무제(洪武帝) 시절의 관료들이지요."

"홍무제? 홍무제라면 명의 태조(太祖)가 아닌가."

"그리 오래되지도 않았군요."
제갈상이 예상외라는 듯이 놀란 표정을 했다. 홍무제가 숨을 거둔 지 약 이십여년밖에 되지 않았다. 초대 황제의재위 기간이 삼십 년이라는 걸 생각하면, 길어 봤자 오십 년밖에 되지않는다는 뜻이었다. 놀라는 것도 이상하지 않은 일이었다. 
"오십 넌이라면 짧은 시간은 아니네만, 그리 긴 시간도 아니로군."
남궁위무가 둥을 기대며 수염을 매만졌다. 
"무림맹과 사도천, 마교와 혈교…… 무림의 사대세력을 비롯하여중원의 각 단체를 농락하고, 상계를 휘어잡았으며 오호도독부의 관료까지 움직일 정도의 힘을 쌓아 올린이들치곤 짧다고 생각됩니다."
제갈상이 동의하듯 의견을 덧붙였다. 
"맞습니다. 그들이 축적한 힘에 비해서 그 역사는 그리 길지 않은 편입니다."
혈근경이나 뇌계의 무공부터 시작해 각종 법보나 무공 비급, 그리고도감부의 영약과 영물 관리까지. 하나부터 열까지 외부로 유출되면피바람을 불게 할 보물들밖에 없었다. 무엇보다 손실된 절대자의 무공비급이나 영약은 결코 쉽게 구할 수 있는 것이 아니다. 아무리 오십 년이 짧지는 않다고하지만―솔직히, 이 모든 걸 쌓아올릴 정도는 되지 않는다. 세간에선암천회가 백 넌 혹은 이백 년 동안무림 정복을 위해서 준비했다거나, 혹은 인간이 아닌 괴물이나 신선이개입한 것은 아닐까라는 허무맹랑한소문이 떠돌 정도였다. 주서천 역시 암천회가 창설한 시기를 전해 듣고 의구심을 품었으나, 내막을 알게 되면서 수긍했다. 홍무제의 행적 중 건국 외의 유명"
한 것을 꼽으라 하면, 어떠한 것을 택하시겠습니까?"

"숙청입니다."
명태조 홍무제와 숙청은 빼놓올 수없는 관계다. 홍무제는 중앙집권 독재체제를 확립하고 절대 권력을 휘둘렀는데, 이를 훼손하지 않고 유지 및 강화를 위해서 숙청을 가했다. 이 과정의규모가 상당했다. 그게 어느 정도였냐면, 건국되기전 동고동락한 측근은 물론이요 심지어 개국공신까지 가리 지 않았으며권신들과 일가족을 포함해 무려 삼만 명에 이르렀다. 삼만? ”"
남궁위무가 깜짝 놀랐다. 홍무제의 숙청에 대해서 조금은 알고 있었지만, 설마하니 이 정도 규모일 줄은 몰랐던 눈치였다. 무림과 관부는 상호 간에 관여하지않는 주의다 보니 세세한 것까지는 알 수 없었다. 
"홍무제는 신하를 불신했습니다. 개국공신이나 혁혁한 공을 세운 노장조차도 숙청에서 벗어나지 못했지요. 이에 관료들은 공포에 덜덜 떨어야 했습니다."
아무 이유도 없었던 건 아니었다. 숙청에도 나름대로 이유가 있었다. 우선, 홍무제는 왕족이 아닌 가난한 농민 출신이었다. 정말 찢어지게가난해 온갖 고생을 다 했다. 그 당시 나라는 워낙 막장으로 치달아 있었는데, 그는 그 내막인 부정부패한 탐관오리를 혐오했다황제가 된 이후로 부정부패를 철저하게 감시하고 처벌에 임하는데 적극적으로 힘썼고, 그 덕에 부정부패가 없다시피 사라지는데 상당한 역할을 했다. 또 한, 이처럼 출신이나 재산 등이미천하다 보니 우습게 보일 여지가많아 숙청을 통해 황제로서의 권위를 보여줘야만 했다. 그리고 시대를 풍미한 왕조라 해도, 공신 탓에 제대로 된 힘 하나쓰지 못하고 신하에 의해 좌지우지당하다 멸망하는 경우가 허다하니이를 경계했다. 명이 세워진 이후 크고 작은 수많"
은 숙청이 홍무제가 재위하는 동안이루어졌습니다. 몇몇은 관직을 내려놓고 낙향이나 은거하려 했으나, 홍무제는 이조차도 허락하지 않았습니다."
홍무제는 백성과 신하는 오직 황제를 위해서 행동하여야 한다고 황명을 내렸는데, 신하의 경우 나라-곧황제를 위한 일을 대충 하거나 관두면 장본인을 포함한 집안까지 쑥대밭으로 만들었다. 
"허, 홍무제가 백성에겐 명군이요신하에겐 폭군이라 칭해지더니미…..."" ~."
남궁위무가 신음을 흘렸다. 
"아, 혹시……!"
제갈상이 무언가 눈치챈 듯 눈을 크게 떴다. 
"암천회란, 당시 홍무제의 숙청을 두려워한 신하들의 모임이었습니까?"

"맞습니다."
암천회(暗天會)! 무림을 농락한 이 비밀스런 단체의뿌리는 사실 무림이 아니었다. 도리어 관여하지 않는 관부에 있었다. 암천이란 그 당시 신하들에게 펼쳐질 미래였다. 이들은 어떻게든 대비해 살아보려고 손을 잡기 위해 모임을 갖는데, 그게 바로 지금의 암천회이다. 
"홍무제는 몰래 첩보조직을 키워조금이라도 권세가 있거나, 혹은 야망이나 능력이 출중해 황권에 침범할 수 있는 신하를 일거수일투족 살펴보게 했으니……."
여러 의문들이 풀렸다. 홑어진 조각이 짝을 찾아 맞춰졌다. 
"아!"
남궁위무도 눈치챈 듯 무릎을 탁쳤다. 관부의 영향이 닿지 않는 곳, 홍"
무제의 의심을 피할 수 있는 무림을 택한 거로군!"
홍무계 시절에도 무림은 논외에 속했다 북방의 오랑캐를 비롯해 남만의 대월국 둥 외세의 적이 워낙 많지 않은가. 괜한 충돌은 피하고 싶었다. 무림 인보다는 원나라의 잔재나, 토착 세력이 더 신경 쓰였다. 내버려 두면 무림도 관여하지 않으려 하고, 무엇보다 성가신 도적의토벌을 대신해 주니 나쁘지 않았다. 무엇보다 무림을 신경 쓸 시간에언제 모반을 꾀할지 모르는 신하에집중하는 것이 더 나았다. 
"과연, 그랬나. 이계야 이해가 가는 군."
남궁위무가 감탄사를 흘리며 눕혔던 몸을 세웠다. 
"암천회에 동조한 이들이 얼마나있는 지는 모르나, 고위 관리가 여럿있었다. 면 무림을 위협할 만한 세력을 순식간에 만드는 건 그다지 어렵지 않았을 겁니다. 돈도 돈이고 권력도 권력이지만, 황궁무고(皇宮武庫)가 있지 않습니까."
제갈상이 정리된 생각을 말로 옮겼다. 황궁무고. 무림을 포함한 천하의 법보를 비롯해 무공비급이나 병기서, 그 외에도각종 무기를 보관하는 장소다. 여기서 중요한 건, 이 황궁무고가중원의 역사 그 자체라 할 정도로유구한 역사를 자랑하는 점이었다. 소문에 의하면 미신에 집착한 진시황이 온갖 기서나 법보, 무림의 것올 수집한 것이 시초였다 한다. 그 후로 왕조에서 왕조로 이어졌다했으며, 지금에 와서는 애석하게도닫힌 채 버려졌다시피 했다. 홍무계는 공을 세운 신하가 무고에서 무공비급이나 명검을 요구해 권세를 키울 것 같아 경계했다. 그래서 차라리 문을 걸어 잠그고폐쇄했다
"한두 사람이라면 모를 까, 관료 몇이 작정하고 하나씩 빼어온다면 어렵지 않았을 겁니다. 무엇보다 현황제 폐하가 어릴 때부터 무인적 기질이 남달라 황궁무고에 관심을 보였으니, 문계없었을 거고요. 그 틈을 노렸을 겁니다."
신하, 특히나 무관이 황궁무고에관심을 가지면 의심부터 하고 반대하지만 친족의 경우에는 달랐다. 그들이 힘을 키우면 곧 황권이 강화되지 않겠는 가. 그래서 현 황제처럼 친족들은 허가했다. 황궁무고 안에 있는 것을 몰래 빼"
오다니, 제정신인가? 절도나 횡령의수준이 아니라, 자칫 잘못하면 모반죄네."

"그런 건 사소한 문제입니다."
주서천이 고개를 절레절레 흔들었다. 
"홍무제의 신하, 관료들의 경우는 능력과 존재만으로 의심을 받아 숙청의 대상이 됐습니다. 개국공신까지 쓸려나가는 판국에 어느 누가 무사할 수 있다고 할 수 있었겠습니까. 살려면 뭐든지 해야 했을 겁니다."
이러한 생존욕구는 결과적으로 암천회에 많은 기여를 하게 된다. 목숨 걸고 과감하게 행동한 덕에 축적되는 재물이나 힘 또한 그만큼 상당할 수 있었다. 
"후우…… 머리가 지끈해지는구나."
남궁위무가 이맛살을 찌푸리며 관자놀이를 손가락으로 꾹꾹 눌렀다. 한 번에 너무나도 많은 걸 들었다. 무엇보다 관부가 개입한 건 무림사에서도 손에 꼽을 정도로 적다. 전례가 없으니 앞으로가 걱정이었다. 
"잠깐........."
남궁위무가 손을 내려놓았다. 그얼굴에는 아직 의문이 남아 있었다. 암천회의 탄생 배경이나 저력에 대한 건 어느 정도 해소됐다. 하지만여기에서 새로운 의문을 낳았다. 
"암천회가 홍무제의 숙청에서 살아남기 위해서 나은 것이라면, 지금의암천회는 무엇인가?"
결과적으로 암천회의 목적은 거의성공한 게 맞다. 목적에 실패해 발각됐다면, 홍무제성격상 그냥 넘어갈 리가 없었다. 잔존한 것만으로 성공을 의미한다. 암천회의 주체는 맹강처럼 신분을 숨기고 무림에 녹아들어 은거했을 것이 분명했다. 
"어찌하여, 황제의 숙청에서 살아남기 위한 곳이 무림 정복을 꾀하게된 건지도 이해가 안 가는 군."
남궁위무가 주서천에게 설명을 요구하듯이 쳐다봤다. 제갈상은 생각에 잠긴 표정이었다. 
"앞으로 할 이야기는 어디까지나제 추측입니다."
천마는 목숨이 끊기기 전 핵심만집어서 설명해 줬다. 전부 듣기에는 시간이 충분하지 못했다. 
"암천회가 여태껏 드러나지 않았던걸 보면, 소기목적을 달성한 건 확실합니다. 입회한 관료나 신하들 대부분이 관부에 닿지 않는 곳으로 은거하는데 성공했겠지요. 그러나 전부는 아닐 겁니다."

"과연"
제갈상이 고개를 주억거리며 중얼거렸다. 남궁위무만 답답한 듯이 그 다음말을 닦달했다. 
"암천회는 존재만으로도 역모에 해당합니다 누군가는 남아서 그 비밀을 끝까지 숨겼어야 했죠."
암천회의 근간이 되는 홍무제의 신하들은 일찍이 사라졌다. 무림인지아닌지도 모를 곳으로 은거했다. 숙청에서 벗어나려고 온갖 불경한죄를 저질렀으니, 밝혀질 것을 두려워해 속세와 연을 끊었을 터다. 
"이후 잔존한 것은―황궁무고와 홍무제 시절 신하들의 권세로 이루어진 무림의 비밀무력단체. 그리고 이를 마음대로 좌지우지할 수 있게된, 남은 자입니다."
무림 역사상 전무후무했던 전란의시대. 평화가 찾아은 뒤로도 암천회주에대해선 알 수 없었다. 아니, 알려지지 않았다는 것이 맞았다. 아무리 무림이라 할지라도 암천회의 탄생배경과 그 과정이 밝혀진다면 역모에 휘말릴 수 있으니까. 
"그 남은 자란 것이……."

"암천회주겠지요."

"대체 그는 누구인가?"

"암천회주는 ……."
5화한림원(翰林院). 당(唐)나라 현종(玄宗) 초기에 설치된 관청으로, 그 유서는 깊다. 지금에 와서는 황제의 칙령을 다듬거나, 문서를 담당하는 등 각종 학문에 관련된 일을 맡고 있다. 과거시험의 합격자 중에서도 우수한 성적을 거두어야 들어갈 수 있으며, 무려 내각대학사까지 배출했다. 그야말로 나라에서도 손꼽히는 천재들만 모인 곳이라 할 수 있으나, 애석하게도 그 취급은 좋지 않았다. 
"백절불요(百折不燒)하여 한림원에들어오면 뭐하나. 뒷방 늙은이 신세에서 벗어나지 못하거늘."

"그러게 말일세."
한림원 역시 홍무계의 숙청에 벗어나지 못했다 중원에서 공부로 내로라하는 인재들이 모인 곳이니 내버려 둘 리 없었다.  먹물이 종종 핏물이 됐다. 야망에 뜻을 두지 않아도 능력이우수하면 숙청당하니 한림원 입장에선 매우 억울했다. 그나마 대부분 직급이 낮아 타 기관에 비해선 피해가 적은 것을 위안으로 삼아야 했다. 허나 한림원의 상황은 홍무계가 숨을 거두고 난 뒤인 오늘날에도 전혀나아지지 않았다. 
"아아, 내전의 결과만 달랐어도.........."

"섯, 입 다물게. 자네 미쳤나? ，，불과 이십여 년 전만 해도 이 나라는 내전으로 몸살을 앓았는데, 홍무제 사후 황위계승이 연유였다. 홍무제는 장남이었던 의문태자(懿文太子)를 황태자로 책봉하나, 의문태자가 그만 먼저 죽고 말았다. 그 뒤 황태자의 후보로 현 황제가대두됐으나, 당시 좌천선(左贊善)한림학사(翰林學士)가 아들이 죽으면 손자가 이어야 한다며 반대해 손자인 건문제(建文帝)가 황태자로 책봉되어 곧 제위에 올랐다. 이때만 해도 한림원-아니, 학자들의 시대였다. 건문제가 어릴 적부터 학문을 좋아한 덕에 학자들이 곁에서 보좌하며힘을 키울 수 있어서였다. 시간이 지나 황위에 등극하자, 어릴 적부터 곁에서 보조하던 학자들은 자연히 정부의 요직을 차지한다. 이후 막강한 군권을 가져 황권을 위협할 수 있는 숙부들, 번왕(藩王)의 세력을 약화하려는 정책을 펼친건문제가 그렇지 않아도 조카에게황위를 빼앗긴 숙부들과 격돌하면서그 규모는 걷잡올 수 없도록 커져대대적인 내전으로 번졌다. 그러나 결과가 그다지 좋지 못했다. 학사의 푸념에도 알 수 있다시피 건문계가 패배하고 행방불명됐다. 이로써 달콤하고 짧았던 학자의 시대는 막을 내린다. 측근들 대부분은현 황제에게 숙청되어 사라졌다. 
"자네는 어찌 생각하는 가, 녹존(祿存)?"

"예?"한쪽 구석에 앉아 서적을 정리하던삼십 대 중반의 한림원 학자, 녹존이 머리를 들어 반옹했다. 예는 무슨 예인가. 넋두리를 듣지"
않았나."

"이 후배야 나랏일에 뜻을 두고 장원 급제한 것이 아니라, 가난에서벗어나 재산 좀 모으고 싶은 것인지라 무어라 말씀드리기가 힘듭니다."
녹존에게 야심이란 너무나도 먼 개념이었다.  누군가는 큰 뜻을 품고 과거를 봤을 지 몰라도, 그는 전혀 아니었다. 괜한 정치에 휘말리고 싶지 않았고, 그냥 성실하게 일해 녹봉 좀 받아가며 편히 살다 눈을 감고 싶었다. 관지도 한림원에서 계일로 낮은 직급인 종칠품 검토(檢討)였다. 
"그런가?"
종육품 수찬(修撰)인 선배 학자가재미없다는 표정을 지었으나, 무어라 하지는 않았다. 눈에 띄지 않는 곳에 박혀 넋두리나 하는 자신들과 다를 것 없으니말이다. 
"그럼 저는 슬슬 일어나보도록 하겠습니다. 그동안 신세 많이 졌습니다."

"신세? 아아, 그러고 보니 자네 근무일이 금일까지였나……. 그만 깜빡 잊고 있었군그래. 미안하네."

"괜찮습니다."

"여태껏 정말 수고 많았네. 그래, 낙향한다고? “
"그동안 모아둔 걸로 느긋하게 지내보려 합니다."

"사고만 당하지 않았더 라면 좀 더길게 있었을 텐데…… 참으로 안타깝군그래."

"어쩔 수 없지요. 그러면 정말로이만 가보도록 하겠습니다."

"나중에 연이 닿으면 또 만나세."
녹존은 몇 차례 대화를 나눈 뒤, 한림원을 떠났다. 관직에서 물러나는 게 예정되어 있던만큼 그 과정은 깔끔했다. 인사도 사전에 끝내 문계없었다. 딱히 미련이 있는 것도 아니라서뒤도 돌아보지 않고 한림원을 나와-저잣거리로 나왔다. 약 이 각 정도를 걸어 골목에 들어서자마자, 낯짝이 험상궂은 왈패무리가 길목을 앞뒤로 막았다. 
"이보게, 외팔이 형씨. 가진 게 제법 많아 보이는 군그래“척 봐도 우두머리로 보이는 자가앞으로 걸어 나와 비 릿하게 웃었다. 눈동자에는 외팔이 학자를 비췄다. 방 수찬이 보냈나? 녹존이 눈썹 하나 까딱하지 않고물었다. 방금 전까지만 해도 인사를 나눴던한림원의 선배 학자가 방 수찬이었다. .......... 왈패 무리의 우두머리가 얼굴을 구겼다. 어떻게 알고 있나는 듯이 묻는 것 같았다. 녹존은 귀찮다는 듯이 하나밖에 없는 손을 들었다. 푹! 푸욱! 푹푹! ”-고,". 너무나도 갑작스러운 일이었다. 도망치지 못하도록 길목을 막고 있던왈패 무리가 돌연 픽픽 쓰러졌다. 
'자, 잘못 걸렸다. !'
우두머리의 낯빛이 백지장처럼 창백해졌다. 그는 혹도에서 오랫동안살아온만큼 눈칫밥이 상당했다. 얼른 도망치려고 몸을 움직이려 했으나, 이미 언제 나타났는 지 모를 혹의인에게 잡힌 이후였다. 저, 전부 말하겠습니다! 무언가가 심상치 않다는 걸 느낀우두머 리의 판단은 빨랐다. 
"들을 것도 없지,, 녹촌이 홍, 하고 코웃음 쳤다. 저녁 시간 때쯤, 관직에서 물러나"
낙향을 위해 상당한 재산울 비축한학자풍의 중년을 털라 했나?"
..........' 
"어차피 종칠품밖에 되지 않고, 그마저 관직에서 물러나 뒤탈이 없을 것이니, 안심하고 습격해서 재산을 약탈해 나누어 갖자고?"
마치 머릿속을 훤히 들여다보는 것같았다. 하나부터 열까지 전부 맞는 말이라서 뭐라 답해야할지 몰랐다. 어떻게든 살아남으려고 머리를 굴렸다. 
"됐다"
잠......... 서걱! 우두머리가 다급하게 무어라 말하려 했지만, 이어지지 못했다. 그 머리가 바닥을데굴데굴 굴렀다. 녹 검토남
"됐다."
천기남
"그래."
암천의 두뇌, 천기가 답했다. 
"사주한 놈을 잡아옵니까?"

"아무리 직급이 낮아도 현직에 앉아 있는 관인을 건드리는 것은 성가시다 내버려 둬라. 그것보다는 회주를 찾아뵙는 것이 먼저다."

"촌명."
명시한 장소에 도착하니 선객이 있었다.  
"요광."
천기인가. ”"
부복한 채 대기 중이던 요광이 일어났다. 
"한림원 학자 행세를 그만두었다. 고하던데, 그럴 필요가 있었는 지 궁금하군. 이것저것 편하지 않았나."
한림원은 임무가 임무인만큼 황제나 중앙정부뿐만 아니라 지방 세력의 움직임도 알 수 있다. 종칠품인 검토로서 열람 권한은 낮아도 듣는 것이 많아지니, 이를 필두로 암천회로 따로 조사하면 된다. 
"신분이 노출됐으니 별수 없다."
천기가 이를 뿌드득 같았다노출되다니? 
"보나 마나 천마, 개양이 주서천에게 패배하고 핵심 정보를 불었을 게분명하다. 이 이상 한림원에 남아있는 건 의미가 없다."
양날의 검 수준이 아니다. 손잡이가 없는 검을 쥔 채로 휘두르는 것과 다를 것 없었다. 괜히 마교와 협력하기를 꺼려한 게아니다. 전장에서도 골칫덩이지만, 누군가와 대결해 패배하면 거리낌없이 기밀에 준하는 정보를 말할 것같아서였다. 
"그런가."
놀랄 만도 하지만 요광의 반옹은무덤덤했다. 
"그러면 감숙성 도지휘첨사(都指揮왔事) 노릇도 여기까지군."

"그동안 수고 많았다, 파군."
감숙성 도지휘첨사, 파군. 육척하고도약삼촌가량의장신에 이목구비가 뚜렷하고 턱 선이굵직하면서도 날렵한 미남이었다. 곧 쉰 살이 되나, 겉모습은 아직서른으로밖에 보이지 않았다. 정갈한 무복 차림을 했는데, 척 봐도 날렵하고 탄탄한 근육을 지닌 걸 알수 있었다. 머리카락은 전장에서 잡혀 방해가되지 않으려고 한 것인지, 짧은 편이었다. 수염도 없었다. 그가 바로 칠성사의 병(兵)의 요광이었다. 참고로 도지휘첨사란 정삼품에 이르며 각 성마다 네 명이 있었다. 이들은 각기 관리(管理), 전비(戰備), 훈련(訓練)， 둔종(屯種)을 담당했는데, 요광은 훈련을 담당했다. 평상시 에는 북방의 오랑캐를 상대하기 위해 관군의 훈련을 맡은 무관이었다. 그러나 그 실상은 중앙정부의 눈을 피해서 관병을 지속적으로빼내 칠성사병으로 만들어내는 물밑작업을 하고 있었다. 음, 정보의 출처가 개양이라 한다"
면……."

"－이 몸 또한 알려졌겠지."
천기와 요광이 거의 동시에 부복했다. 
"고개를 들어라."
황제 못지않게 화려한 의자 위. 재미있지 않느냐?"
암천회주가 천기와 요광을 내려다보며 물었다. 
"무림맹주나 사도천주조차 회의 그림자조차 발견하지 못했거늘, 겨우 화산파의 사대제자 따위에게 회의수뇌가 반절이나 당하다니 말이다."
결코 재미 있지 않았다. 그 누구도웃올 수 없었다. 천선을 시작으로 천권, 도감부장, 개양이 순차적으로 당했다. 칠성사와 도감부를 합해 네 명이었다. 
"그뿐만이겠느냐. 정파는 물론이고사파 또한 어떤가. 웬 은거고수가나타나서는 깽판을 쳐놓았지."
패륜아, 담리백의 반란. 그러나 그 반란은 보기 좋게 실패로 돌아갔다. 사도팔문이 반으로 토막 났으나, 그래도 계획된 것에 비해선 피해가크지 않았다. 원래라면 사도천주와그 외의 전력 역시 큰 피해를 입었어야만 했다."""
암천회주의 입가에 희미하게 맺히던 웃음이 지워졌다. 예전이라면 여유를 잃지 않았어야 할 얼굴이 걸레짝처 럼 참혹하게 일그러졌다. 표정에 묻어나는 감정은 분노와 치욕이었다.  수면 아래에서 몸을 숨기고 중원무림을 지켜보던 암천회가 타인에의해서 수면 바깥으로 튕겨졌다. 약간의 실마리조차 용서하지 않던암천회주다. 그러나 천마를 굴복시키기 위해 직접 나서야만 했다. 천마가 뇌가 근육만 가득한 머저리였다면 또 모르겠지만, 그게 아닌지라 정체가 밝혀질 수밖에 없었다. 또한 마교라는 단체를 움직이고, 무림을 원활하게 정복하기 위해서는 몇몇 기밀을 알려줘야만 했다. 입회가 늦어지고 신뢰하기도 애매했던 개양이 주요 정보를 알고 있던연유였다. 그러나 결과가 이렇게 될 줄은 알았겠나. 
"됐다"
구름이 걷히면서 달이 머리를 내밀었다.  달빛이 내리쬐면서 암천회주를 밝혔다. 암천의지도자의 얼굴은 위엄 있었다.  굵직굵직하고 시원하게 뻗친 눈썹은 용미와 같았고, 세월의 풍파의흔적이 남겨진 피부는 거칠지만 이렇다 할 잡티는 없었다. 두툼한 입술에선 고집이 느껴지고, 콧날은 베일 것처럼 매서웠다. 목선을 타고어깨에 살짝 닿는 검은 머리카락은뒤로 넘겼는데 널찍한 이마에서 사내다음이 느껴졌다. 
"도찰원(都察院) 손영관(遜嘉貫)으로서의 삶도 끝이다. 앞으로는 무림인으로서 나서주겠다."
..........' 
"황궁무고에서 쓸 만한 것들을 가지고 나오겠으니, 전쟁의 준비를 하도록 하라."

"조며',, `- O 6화
"한림원 검토 녹촌, 감숙성 도지휘첨사 파군, 도찰원 경 력 (經歷) 손영과…… l..... :."
남궁위무가 신음 섞인 한숨을 토해냈다. 
"천기나 요광이야 그렇다 쳐도, 암천회주의 정체는 예상외로군. 비록직접 보진 못했으나 천마를 굴복시켰다고 해서 도독(都督) 정도 되는 대장군이나, 혹은 절대 권력의 황자라도 되는 줄 알았는데……."
도독이 라면 오호도독부의 정 일품에해당하는 최고 군직의 대장군이다. 
"도독이었다. 면 도리어 의심과 경계가 심해 운신에 훼방이 됐을 겁니다."
제갈상이 설명했다. 도독은 군대를 얼마든지 동원할 수 있는 지위다. 최고 군직인만큼 경계를 받올 수밖에 없었다. 황권뿐만 아니라 관료모두에게 견제받는 수준이었다. 애초에 황재의 숙청에서 벗어나고숨기 위한 암천회가 도독 정도 되는 관료를데려을 리는 없었다. 황자도 그다지 좋지 않습니다. 현"
황제는 조카의 피로 재위에 오르자마자 그 관계자를 숙청했지요. 자식들의 경우에는 암천회의 발회 시기를 생각해 보면 나이가 어린 편입니다. 또한 계승권 다툼으로 주목을 받을 터이니, 이 역시 맞지 않지요."
황제의 자식으로서의 삶은 생각보다 잔혹하다. 황위에 뜻이 없다 할지라도, 만약의 사태를 대비해 황태자가 즉위한뒤 숙청을 행하는 건 혼했다. 
"그에 비해 도찰원은 최적의 선택입니다. 손영관, 암천회주의 관직인경력은 비록 종육품밖에 되지 않으나 감찰기관인 도찰원의 기록을 담당하는 관리이니까요."
도찰원은 감찰이나 혹 관리의 임무수행능력을 평가하다 보니 타 관청에 비해서 권한이 높은 편이었다. 설사 직급이 위여도 도찰원 소속이라는 걸 들으면 저자세로 나오거나바짝 긴장하곤 했다. 
"과연, 기록을 담당한 관리라면 감찰어사에게서 황제에게 보고되거나혹은 조사 중인 정보를 약점 삼아서이것저것 이용할 수 있었겠군."
남궁위무가 호오, 하고 감탄을 흘렸다. 경력 위로도 정이품의 도어사(都"
御司), 정삼품의 부도어사(副都御史), 정사품의 첨도어사(致都御史)가 있으나 이들은 도독만큼 궁의 내부에서도 권세가 강하고 정치판에깊게 끼어 있으니 방해였을 겁니다."
제갈상이 말을 끝내고 호홉을 가다듬었다. 
"마음 같아선 당장이라도 급습하고싶군."
남궁위무가 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다 
"충분히 이해합니다만, 상황이 허락하지 않습니다. 천기는 한림원을 나와 행방불명됐고, 도지휘첨사인요광의 경우 얼마 전 도지휘사가 낙마로 사망하여 경계가 심합니다. 도찰원은 말이야 할 것도 없는데다가…… 무엇보다 지금쯤 신상이 알려진 것이라 예상하고 활동하고 있을 겁니다."
주서천이 머리를 좌우로 절레절레혼들었다. 최대의 위험을 감수하고 천마를 개양으로 받아들인 암천회주와 천기다. 이 사실을 모를 리 없었다. 
"그렇다면 알고도 아무것도 못 하는 건가?"

"아닙니다. 그 반대입니다. 알고 있는 것만으로도 암천회의 발을 묶게됩니다."
....? 
"그들은 지금 무림맹과 사도천, 그외의 정보조직에게 주목을 받는 중입니다. 함부로 움직였다간 위치나행동, 혹은 약점이 발각됩니다."
천기는 수를 읽히는 걸 내버려 두는 바보가 아니다. 물론 고의로 보인 뒤 함정에 빠뜨릴 수도 있었지만, 보여주는 수에비해서 얻는 것이 적었다. 그러니 차라리 결전을 위해서 권세를 내려놓고, 여태껏 쌓아은 것으로철저하게 준비하는 것이 좋았다. 
"관료가 대다수였던 예전이라면 모를 까, 이제는 관부가 아닌 무림세력이 된 암천회라면 괜히 섣부르게 움직였다가 황제의 시선까지 끌 수 있습니다. 만약 그들의 존재라거나 혹은 부정부패를 약점으로 삼아 취득한 것, 황궁무고에서 몰래 빼 은 것이 알려지기라도 한다면 파멸이니까요."

"그건 이쪽에서도 바라지 않는 일입니다,, 제갈상이 상상하기도 싫다는 듯 진저리쳤다. 암천회는 무림의 일로 끝내야 한다. 그 존재가 황제의 귀로 흘러간다면 설사 적대 세력이라 해도 그정체를 고의로 숨긴 것이 아니냐며역모에 휘말릴 수도 있었다. 
"그러면, 앞으로 어떻게 해야겠나? “남궁위무가 주서천에게 물었다. 
"괜찮다면, 제가 유추해 봐도 되겠습니까?"
제갈상이 묻자 주서천이 고개를 주억거렸다. 
"첫째, 암천회를 무림공적으로 삼아 사도천과의 동맹을 공표해 전쟁을 준비합니다."
제갈상이 오른 주먹을 들어 손가락을 하나씩 폈다. 둘째, 관부의 움직임 또한 놓치지"
않고 주시합니다."

"맞습니다 그 천기라면 상대방이과신하는 걸 이용해 허를 찌를 수 있기 때문이지요."
과신이 얼마나 위험한 것인지는 천추를 통해 뼈저리게 알았다. 가능성이란 건 전부 검토해야 했다. 
"셋째, 천추-독룡, 당명인의 제거겠지요?"

"예. 그리고 당명인이 알 만한 기밀을 전부 폐기하고 재편해야 합니다."
...... 후우. ”"
제갈상이 깊은 한숨을 내쉬었다. 곱상한 얼굴에 암운이 끼었다. 여태껏 모아은 정보의 가치가 곤두박질친 것도 가슴이 아프지만, 재편을 생각하니 머리가 아파 왔다. 당명인이나 혹영부가 모를 만한 정보 역시 숨기려면 기존의 암호를 폐기하고 새로 만들어야만 했다. 그것도 기존의 정보를 빼앗기지 않으려면 신속하게 재편해야만 하는데, 이게 결코 쉬운 일이 아니다. 수만에 이를 서류를 분류하고 폐기하고 재작성하는 건 물론이고 암호부터 새로이 만들어야 한다니. 
"고생길이 훤하군."
남궁위무가 씁쓸하게 웃었다. 무림맹주의 표정도 그리 좋지만은 않았다. 암호의 수정안이나 혹은 그 외에폐기 등도 결정하려면 무림맹주의승인이 필요했기 때문이었다. 
"그러고 보니, 서천이 네가 어릴적부터 머리가 비상하였다고 들었는데……."

"아닙니다. 전혀 그렇지 않습니다."
남궁위무가 손을 빌리려 하자 주서천이 정색했다. 
'내가 미쳤어? 그걸 하게.'
대충 봐도 업무량이 나온다. 화산오장로 시절 행정 업무도 도맡은 적이 있어 미래를 짐작할 수 있었다. 주서천은 남궁위무와 제갈상을 진심으로 불쌍하게 여겼다. 동정심이강이 범람하듯 넘쳐났다. 
"마음 같아선 돕고 싶으나, 할 일이 있어서요."

"정말인가? 거짓을 고하는 건 아니겠지?"
남궁위무가 눈을 부릅뜨며 노려봤다. 
"어느 안전이라고 거짓을 고하겠습니까."
주서천이 어깨를 으쓱이면서 웃었다. 할 일이라면 ? 
"당명인의 무형지독에 대처해야 합니다"
O 一P주서천이 진지한 표정으로 답하자남궁위무도 얼굴을 딱딱하게 굳히 며신음을 흘렸다. 
"상천칠좌, 현경의 고수를 중독시킨 극독인가."

"아무리 허를 찔렀다곤 하지만, 그걸 감안해도 보통이 아닙니다."
진심이었다. 당명인의 무형지독은위험하다. 다른 사람도 아니고 상천칠좌, 절대고수라 일껄어지는 현경이 중독됐다. 그것도 천독지체이며 녹안만독공이라는 신공에 준하는 독공까지 연공했다 그런데도 중독됐다 배신자라는 걸 예상하지 못하고 방심해서 당한 것도 있지만, 그 독의위력만큼은 진짜배기였다. 아직도 그때를 떠올리면 간담이 서늘하다. 
'도대체 어떤 독을 쓴 것인지는 몰라도…….'
중독됐다는 걸 의식했을 때, 회귀로 돌아갈까 했지만―생각지도 못한배신에 충격이 커 머리가 잘 돌아가지 않았다. 또한 독이 뇌의 골수까지 치달아 생각이 굳어버렸고, 무의식적으로 해독하는데 집중했다. 심지어 마지막에는 심장이 당해버렸다.  심장이 조각나자, 아무것도 하지 못하고 의식을 잃어버렸다. 게다가 하필이면 회귀의 약점을 당했었다. 
'심상구현은 내공에 무관계하게 심력만 있다면 사용할 수 있지만, 목이 잘리거나, 뇌를 송두리째 잃거나, 심장이 사라지는 등의 즉사성이 짙은 공격 에는 발동하지 못한다.'
심상(心想) 자체가 이루어지지 않으면 구현의 성립이 불가한 원리였다. 
'그러나 그 조각이 조금이라도 남아 있다면, 구현은 가능하다. 구회의신단 덕에 살았다.'
구회의 신단을 복용하고 얻은 재생능력. 그 덕분인지 심장이 조각났지만, 어떻게든 혈관과 붙어서 재생하여목숨을 부지할 수 있었다. 소령에게 업혀서 절벽 밑으로 떨어질 때, 끊어지는 의식 속에서 회귀를 발현해 기적적으로 살아남았다. 어쨌거나, 이젠 방심하지 않고 경계한다 할지라도 그 이름 모를 무형지독의 대비가 필요했다. 당명인은 천추이니 단연 암천회의"
지원을 받았겠지만, 그 기초가 되는 건 사천당가입니다."
녹안만독공올 수련했지만, 독에 관련된 지식은 당가를 이겨낼 수 없다 자문을 받아볼 생각이었다. 
"잘됐군요. 마침, 당가의 조사도 필요한 참이었습니다."
당가의 소가주가 암천회의 수뇌였다. 조사대상이 되는 건 당연하다. 
"또한 독룡의 행방이 묘연하여 당가의 독왕이 설명을 요구하고 있으니, 겸사겸사 설명을 대신 부탁드려도 되겠습니까?"
망, 알겠습니다."

"사전에 서신을 보내 대략적인 설명을 해둘 예정이니, 너무 걱정은하지 마십시오."
머릿속으로 당혜의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 사실을 듣게 되면 무슨 반옹을 보일지 조금 걱정됐다. 사천. 깽그랑! 

* * *

"이, 이 천인공노할……."
당가의 가주, 독왕 당유기가 분노에 몸을 떨었다. 손에 쥐어있던 찻잔은 산산조각 났다. 깨진 조각과 찻물이 손에서 피와 뒤섞여 뚝뚝 떨어졌다. 
"명인이가 암천회, 그것도 수뇌라고?"
당명인이 어디 그냥 평범한 아들인가. 오룡삼봉이면서 혹영부 소속에, 가문을 이끌어나갈 소가주였다. 헌데 얼마 전부터 행방이 묘연하다는 소문이 돌더니만, 결국 행방불명됐다 이를 이상하게 여겨서 무림맹에게 문의했더니 무림맹을 배신하고주서천을 함정에 빠뜨려 죽일 뻔했다는 서신이 돌아왔다. 
"이 개 같은!"
당유기가 분노의 일같을 터뜨렸다. 무의식적으로 내공을 끌어올렸기 때문일까, 독기가 새어나왔다. 미세하게 흘러나은 독기는 햇볕을 잘 쬐도록 창 앞에 둔 화초를 집어삼켜 뿌리까지 썩게 만들었다. 웃기지 말란 말이다! 아들이 저지른 죄를 부정하는 것이었을까? 
"어떻게 이어은 가문이거늘, 그걸망쳐? 이 배신자노음!"
아니었다. 아버지로서 아들을 조금도 믿고 있지 않았다. 도리어 그 배신행위에누구보다 진노하고 있었다. 
"당가의 소가주로서 권리는 실컷누리더니, 이제 와서 의무는 내팽개쳐? 부끄러운 줄 알아라! 여태껏 희생해 은 당가의 노력을 하루아침에짓밟다니!,, 
"힉 !"
바깥에서 가신들의 비명소리가 들려왔다. 당가가 독왕의 분노에 몸서 리쳤다. 
"여봐라!,, 예, 예! 가주!"
경신이 근시일 내로 당가에 방문한다고 하니, 맞이할 준비를 해라."

"맡겨만 주십시오!"

"그리고, 미혼에 얼굴이 반반한 여아를 준비하도록 해라."
예....? 경신, 주서천이 아무리 무공광이라 하지만 사내인 이상 미인계 앞에선 맥을 못 추릴 것이 분명하다."

'주서천을 사위로 받아들여야 한다.'
전에 방문했을 당시에는 천독지체가 탐이 났지만, 나이와 사문이 걸려서 아쉬워하면서 포기했다. 그러나 지금은 아니다. 무슨 수를 써서라도데릴사위로 삼아야만 했다 
'다른 사람도 아니고 소가주가 배신했으니 무림맹의 의심을 피할 수없다. 이 위기를 벗어나려면 정파의영웅, 검신을 사위로 받아야 한다.'
불행 중 다행으로 당가는 발이 좁은 주서천과 나름대로의 연이 있었다. 특히 같은 오룡삼봉인 독봉, 당혜와 연인사이라는 소문도 있으니그야말로 호기다. 
"당해 그 아이부터 불러와라."
7화주서천은 소령을 대동하고 사천의당가로 향했다. 무림맹에서 임무 수행을 돕기 위해서 무사를 붙여준다고 했지만, 도리어 방해가 될 것 같아 거절했다. 또 소령, 너랑 여행할 생각을 하"
니 벌써부터 답답하구나. 벙어리가된 기분이야."

"낙 사매가 보고 싶다……."
종전 후 화산까지 동행했지만, 무림맹까지 함께하지는 못했다. 
'매화점수는 함부로 움직이지 못하니까.'
현재 검장인 위지결이 중상이니 더더욱 그럴 수밖에 없었다. 행동에재약이 생겼다. 그래서 아쉬워하면서도 나중을 기약하고 잠시 헤어질 수밖에 없었다. 그 대신 화산에서 시간을 보냈다. 
"최근 사형을 보면 위기감이 느껴져요."

"위기감? 무슨 위기감?"

"예전에는 얼굴도 그냥저냥이고 친구도 별로 없는 내향성 외톨이셔서여자가 꼬일 걱정을 하지 않아도 괜찮았는데, 지금은 아니잖아요."
은근슬쩍 심한 말 하고 있지 않"
아?"
오룡삼봉 중 일룡에 정파의 영웅, 그리고 상천칠좌인 검신이다. 남자에겐 선망이자 동경의 대상이요, 여자에겐 왕자님이나 마찬가지였다 전무후무한 신랑감이었다. 설사 못생겼다 할지라도 여인들이줄을 설 정도로 능력이 좋았다. 
"사형도 무공이나 검이 연인이라고생각하는 건 아니겠죠?"
낙소월이 볼에 바람을 넣어 부풀렸던 게 떠올랐다. 참고로 그때 너무 귀여워서 쓰러질뻔했다. 
"그런 건 아니지만, 아직 이르다고생각해."

"무림의 혼령이 높은 편이긴 하지만…… 그건 무공의 수련 때문이지않나요?"
무림인 대다수는 명가에 태어나 정략혼을 했거나, 혹은 낭인이나 삼류가 아닌 이상 혼기가 늦은 편이었다.  특히 대문파의 경우 사랑보다는 무공 수련과 높은 경지의 성취를 우선으로 하는 경우가 많았다. 연정에 빠지면 사랑하는 사람을 위해 노력하는 경우도 있었지만, 반대로 해이해져 방해가 된다는 의견도존재하다 보니 멀리하는 이도 있었다. 그러나 주서천은 이미 극의에 해당하는 화경도 모자라 시대를 풍미할현경의 성취까지 이루지 않았나. 
"아직 구해야 할 사람들이 많으니까."
스스로 말하고도 낯간지러웠지만그래도 멋졌다. 대신 지금 생각하니 자다가 벌떡일어나 이불을 찰 정도로 부끄러운대사였다. 
"사형........."
낙소월도 조금 답이 없는 지 얼굴을 살짝 붉혔다. 
'그리고, 소중한 사람이 노려지게할 수는 없다.'
사랑은 곧 약점이 된다. 전생에서도 연인이 노려져 어이없이 목숨을 잃은 영웅이 한두 명이 아니었다. 천기라면 그 약점을 이용하고도 남는다 
'친분 교류는 최소화해야 한다.'
친한 사람이 많올 수록 약점이 늘어진다. 주서천이 사람을 사귀지 않은 건원래 외톨이 기질이 있던 것도 있었으나, 암천회에게 노려질 것을 우려해서다 암천회에 끝까지 정체를 숨기려던 것에는다 그만한 이유가 있었다. 제갈승계나 이의채도 실제로 알게모르게 노려졌지만, 검마나 금의상단, 유령의 호위 덕에 살아남았다. 암천회 외에도 각종 적대 세력에게위협받은 적이 한두 번이 아니었다. 그 외에도 당혜나 제갈수란은 개개인의 무력도 있으나 오대세가나 무림맹에서 붙여준 비밀 호위가 존재했다 더불어 각 지방에서 몰래 뒤따르는 유령도 곁을 지키기도 했다. 
'친구가 별로 없는 건, 어쩔 수 없어서다! 그럼!'
영옹은 고독한 법이라며 위로했지만, 전생에서도 친구가 없었던 사실을 깨닫지 못한 주서천이었다. 

* * *

사천, 당가. 
"어서 오시오, 검신."
주서천은 환대를 받으며 당가에 입성했다. 과거 원수 취급을 받았을 때와는 대하는 태도가 달랐다. 설마하니 가주인 독왕이 직접 마중을 나왔을 줄은 몰랐다. 
"오랜만에 뵙습니다. 독왕의 환대에 감사드립니다."
주서천도 포권으로 예의 바르게 인사했다. 검신이다......... 
"정파의 영웅이 아닌가."

"히야, 무공이 얼마나 대단하면 평범한 사람처럼 보이는 거지?"
무슨 일로 은 거지? 
"아가씨를 뵈러 은 게 아닌가?"

"설마하니 검신을 보게 될 줄이야........."
한때 봉추라는 조롱 섞인 별호로불리던 그였으나, 그 흔적은 이제눈 씻고 찾아볼 수 없었다. 당가의 주점을 통해서 원한을 해소했을 뿐더러 천독불침이라는 걸 중명해 일둥신랑감 후보가 됐다. 사실 이러한 것들은 사소한 것에불과했다. 주서천이 누구인가. 정파 무림을 구한 영웅이며 오룡삼봉 중 검룡, 그리고 상천칠좌인 검신이었다. 당대 최고의 인기를 자랑하며 무인이라면 열에 다섯 이상은 입에 담는 존경하는 위인이었다. 주서천의 방문 소식은 당가뿐만이아니라 사천을 떠들썩하게 만들었다. 검신의 얼굴을 한 번만이라도보려고 몰려든 사람들로 인산인해를 이루었다. 
"약간의 선물을 들고 당가를 방문하게 됐어요."
방문 목적이요? 음…… 그냥 주서"
천 대협을 뵈러 은 걸로 해주세요."

"무공도 고강하시고 대문파의 계자에…… 그리고 소문에 의하면 그 금의상단의 투자자라서 돈도 많다며?"

"주색을 밝히기는 커녕, 멀리한다고하더라."

"멋있어......."
사랑에 빠진 소녀들은 주서천 이야기를 할 때마다 까르르 웃거나 혹은몽롱한 눈빛으로 넋을 잃었다. 주서천이 사천에가 있다며? 맷이? 당장 짐 싸고 그리로 가게나!"

"주 대협께서는 중원제일의 중매자가 아니겠는 가! 끌끌끌!"

"어하 이 사람! 아무리 그래도 그렇지 주 대협의 명성에 누가 될 표현은 삼가게나."
주서천이 가는 곳에는 언재나 여인, 특히나 미녀들이 따라왔다. 천운이 닿아 눈이 맞는다면 가문의영광이요, 약간의 인연만 만들어 두어도 대박이지 않겠는 가. 또 한, 사내란 미녀를 좋아하는 법. 이 기 현상에 방방곳곳의 노총각 및남정네 무리가 따라다니게 됐다. 게다가 이 렇게 유동 인구가 증가하다 보니 장사를 위해 상인이 늘어났고, 자연스레 상권이 형성됐다. 혼자서 지역 경제에 영향까지 끼치는 주서천이었다. 당가의 가주에게 대접받는 차는 일품이었다. 독이나 약을 다루다 보면 식물 전체에 일가견이 생긴다고 하던데, 그말대로였다. 
'음, 일을 마치면 챙겨달라고 해야겠군.'

"오랜만에 뵙소, 검신."
당유기가 예의를 갖춰 인사했다. 
"오랜만에 뵙습니다만…… 부디 가주님께서는 말을 편히 해주시지 않겠습니까 오대세가의 가주이시고강호의 대선배이신 독왕이신데, 후배가 많이 부담스럽습니다."
말투도 전과는 달랐는데, 그럴 수밖에 없었다. 아무리 당가의 가주이며 강호에서배분이 높다고 하지만, 눈앞에 앉은자는 무림의 정점이 아닌가. 
"그럴 수는 없소. 후배, 아니 검신께선 상천칠좌이자 정파의 영웅이지않소. 설사 아들이나 손자뻘이라 할지라도, 검신에게 그만한 예우를 갖추지 않는다면 당가는 강호의 손가락질을 받을 거외다."

"어쩔 수 없군요."
차에 대한 칭찬 등의 인사를 섞어몇 마디를 나누다가 곧바로 본론으로 들어가 방문 목적을 설명했다. 제갈상이 사전에 말한 대로 이야기를 대강 해 둔 덕분에 당유기의 놀라움이나 분노는 덜했다. 
"협력하겠소."
당유기는 기다렸다. 는 듯이 답했다. 약간의 주저함도 없는 답변이었다. 
"정말로 괜찮겠습니까?"
주서천이 다시 한번 물었다. 당명인은 소가주다. 그것도 어 린시절부터 세가에서 기대와 지원을 받으며 자라은 장남이 아니던가. ”의중을 살피려고 괜한 말할 필요없소, 검신."
당가의 가주의 목소리는 얼음장처럼 차가웠다. 
"무림맹에서 보내은 서신에 의하면, 검신께서는 본가와 혹영부의 관계를 알고 있다고 들었소만, 맞소?"

"예. "
"그렇다면 이야기는 빠르겠구려."
당유기의 주름살 가득한 눈꺼풀 아래의 눈동자에 진득한 살의가 비춰졌다. 본가는 어느 순간부터 힘이 부족"
하여 오대세가에서 빠질 정도로 도태되기 시작했소. 어떻게든 쇠락을 피하려고 온갖 발버둥을 쳤지만, 제일 중요한 절대고수의 배출은커녕이렇다 할 실적을 내지 못했지. 그래서 택한 것이 무림맹의 그림자, 혹영부요."
당가는 무공이 무공이다 보니 전부터 혹영부에 일시적으로 소속되거나, 혹은 도움을 주고는 했다. 그러나 본격적은 아니었다. 당가역시 정파의 오대세가인만큼, 치부인 혹영부의 일을 하고 싶지는 않았다 역대 무림맹주나 혹영부장, 혹은군사가 사정사정하여 그에 걸맞은대가를 받아 수행하는 정도였다. 혹영부 소속으로 배속되는 경우도방계거나 세가 내에서 밉보인 인물, 그도 아니면 범죄자밖에 없었다. 
"당연한 이야기지만 이 사실은 본가 내에서도 극소수에게만 전해져내려져왔소. 만약 이 소문이 알려지게 된다면, 무림에서 어떤 취급을 받을 지 뻔하니까."
혹영부는 무림맹의 그림자요, 정파의 어둠이며 필요악이었다. 그렇기에 결코 인정받지 못했다. 정도를 중시하는 이들이 혹영부의존재를 인정할 리 없었다. 극소수에 해당하는 무림맹 상층부중 반이 언짢아할 정도이니, 밝혀지면 어떤 취급을 받을 지는 뻔했다. 과거에야 세가 내에서 죄를 저지른자만 따로 골라 형벌을 대신하여 혹영부에 보내 감금시키듯 임무를 수행하게 하면 그만이었지만, 본격적으로 개입하기 위해서는 그것만으로는 부족했다 
"치부를 발설하지 않으려면 누구보다 신뢰가 있어야 했고, 무림맹과연계하여 혹영부를 관리감독할 실력자야 했소. 이 모든 것에 적합한 인물이란.........,, 당가의 적통 중에서도 영재인, 소"
가주로군요."

"바로 그렇지.,, 아무에게나 함부로 맡길 수 없다면, 단연 직통 중에서도 빼어난 이를 택할 수밖에 없었다. 소가주는 무에 대한 재능과 오성이특출 나야 선별되고, 각종 영약과교육을 지원받으며 특별한 사고가없는 이상 가주가 될 테니 책임도능력도 적합했다. 
"자고로 힘과 권력이란 그에 따른책임과 의무가 수반하는 법이 아니겠소."

"……가주께서도 혹영부였습니까?"
당연한 소리를 . 당유기의 눈은 지쳐 보였다. 어딘가 모르게 공허한 느낌도 묻어났다. 
"충넌(沖年:열 살 안팎의 나이)이되면 치부에 대해 교육을 받는다오. 소가주로 결정된 해부터는 혹영부에정기적으로 방문하여 앞으로 할 일을 보게 되고, 성년에 강호에 출두하여 약관까지 활동하다가 이후 무림맹에 들어가 혹영부원으로 살아가게 되지."
주서천은 할 말을 잃은 얼굴로 침음을 흘렸다.  목 위로 치밀어 오르는 욕을 집어삼키면서 대신 질문을 던졌다. 독봉……따님께서도 혹영부인 겁"
니까?"
머릿속으로 당혜의 얼굴이 떠올랐다. 
"여아는 해당되지 않으니 걱정할것 없소."
당유기는 주서천이 당혜의 이름을 꺼내며 걱정하는 표정을 짓자 속으로 흐뭇하게 웃었다. 
'아이를 잘못 낳기라도 하면 큰일이니, 무리를 시킬 수는 없다. 특히나 천재일수록 말이자'
당혜는 당명인만큼은 아니지만 재농 면으론 뛰어나다. 독고에 대한공부나 열정도 대단한 편이었다. 그녀의 아들이라면 분명 최소한의기대를 할 것이다. 
"음이 있으면 양이 있고, 그림자가있으면 빛이 있어야 하지 않겠소그 아이는 세가를 위한 대외적인 활동을 맡아주고 있소. 훌륭한 아이요."
빈말이 아니었다. 세가의 누군가는 양지에서 활약을 해야 했다. 현재에는 그게 당혜다. 그리고 실제로 그렇게 활약해 당가의 이름을 높였고, 눈앞의 최고의신랑감을데려오게 됐다. 
"하지만, 그에 비해 당명인 그 배신자는 이전 세대부터 이어져 은 고통 섞인 희생을 모욕하고, 권리만취한 채 책임과 의무를 져버렸을 뿐만 아니라 정파를 배반하였소. 또 한검신을 암습하였다고 들었소. 이에대단히 사죄를 드리니, 부디 용서를 바라오. 책임지고 그놈을 죽이는데협력하도록 하겠소."
당유기가 머리를 숙이며 진심을 담아 사죄했다. 주서천은 눈을 지그시 감으며, 생각했다. 
'당가는 …… 미쳤다. .'
8화미쳤다. 는 표현 외에 대신할 말이없을 정도였다. 당유기가 딸인 당혜를 내놓은 자식처럼 내버려 두었던 이유를 알 수 있었다. 그에게 딸이란 정을 나눌 핏줄이 아니 라, 도구에 불과했던 것뿐이었다. 
'당명인이 엇나가기 시작한 건, 아먀.........'
머릿속으로 당명인의 랭한 눈매와영혼을 잃은 표정이 떠올랐다. 그 지친 눈빛이 이제야 이해가 갔다. 
"미쳤다. 고 생각하오?"
당유기가 주서천의 심중을 꿰뚫었다. 
"미쳐버린 사회 속에선 미치는 게정상이오."
당유기는 자조 섞인 표정으로 중얼거렸다. 
"나이를 먹으니 주책이 많아지는 군. 말이 잠시 새서 미안하오."
오… 아닙니다."

"일단 먼 곳에서 오시느라 고생하셨을 터이니, 이야기는 내일 계속하겠소. 푹 쉬시길 바라오."

* * *

밤하늘을 올려다보며 걸었다. 심부름 겸 호위를 붙여 준다고 했지만불편할 것 같아서 거절했다. 그러자 당유기는 차라리 주변이 신경 쓰이지 않도록 해 준다면서, 장원의 일부분을 내어주었다. 일반 방문을 막아준 건 고마웠지만, 유동 인구까지 통제해서 배려치곤 부담스럽게 느껴졌다. 대낮에는 소문을 듣고 은 방문객으로 시끌벅적했는데, 지금은 풀벌레소리만 간간이 들려왔다. 야달을 비추는 연못 앞의 정자(亭子)앞, 낯익은 얼굴의 여인이 홀로 앉아술잔을 기울이는 게 보였다. 
'구렁이 같은 노인네.'
발걸음을 돌려 산책의 행선지를 바꿨다. 
"당혜."
당혜는 대답 대신 턱 짓으로 옆을 가리켰다. 주서천은 아무 말 하지 않고 그 옆자리에 앉았다. 무어라 말을 꺼내기도 전에 당혜가술을 따랐다. 언제부터 알고 있었어? 누구? 
"정말로 모르는 건 아니겠지? 진심으로 묻는 거라면 당신 창자를 끊어뜨릴 거야."

"신승께서 돌아가신 날."
예상은? 
"생각지도 못했다."
주서천이 쓴웃음을 지으면서 심장이 위치한 가슴 위에 손을 올려두었다.  
"…………아직, 안 좋아?"
당혜가 길게 침묵했다가 물었다. 머리를 숙이고 있어서 표정은 잘 보이지 않았다. 다만, 그 목소리에는 걱정이 묻어났다 
"다 나았으니 걱정하지 마라."

"그동안 안 본 사이에 꽤나 건방져지셨네요, 검신. 헛된 상상을 하고있다면 운기조식이라도 하면서 마음을 가라앉히는 게 어떨까요? 아, 아니면 그것조차 불가능할 정도로 이미 뇌가 맛이 간 것인지요."

"하하."

"웃지 마. 정드니까."
술잔이 두툼하고 반짝이는 입술로옮겨졌다. 꿀꺽꿀꺽_쪼르륵-당혜는 잔이 비워지면 술잔을 채웠다. 주서천은 아무 말 하지 않고 달만올려다봤다. 이 럴 때는 무슨 말을 해야 할까. 머리를 굴려 봐도 마땅한 답이 나오지않는다. 위로를 해 볼까 싶었지만, 괜한 참견이면 어쩌나 싶어서 그냥 내버려두었다. 여인을 대하는 건 어렵다. 전생에서 경험하고 배운 것이라곤싸우는 법, 살아남는 법밖에 없었다. 오… 어렸을 적 무렵."
먼저 침묵을 깬 건 당혜였다. 
"그는 -오라버니는 자랑이고 우상이었어."
그녀는 빈 잔에 술을 채우며 이야기를 시작했다. 당명인. 가주인 아버지, 독왕의 아들로 태어나 어릴 적부터 남다른 재능을 보이며 기대를 한 몸에 받았다. 무공이 면 무공, 학문이 면 학문까지. 나이에 맞지 않은 오성 또한 갖춰져 있어 어릴 적부터 찬사와 각광을 받아오면서 기대주로 자라왔다. 격차가 너무 크고 비현실적이라서, 비교당해도 당가의 피에 새겨진 자존심조차 문제가 안 됐다. 도리어 당명인의 명예에 홈집이 가지 않도록, 언젠가 도움이 되고 싶어 열심히 해야겠다고 생각했다. 저, 오라버니를 목표로 열심히 할"
게요."
남매로서 사이도 좋았다. 당명인은 밝고 열정적인 성격의 아이였고, 어른스러웠다. 여동생을 배려해 주고 아껴주었다. 행복한 나날이었다. 어떠한 문계도없었다. 그러나 당명인이 열 살이 되던 해부터 이상해졌다. 말수는 줄었고, 웃는 모습은 사라졌다. 언제나 환하게 빛나던 눈도 어두워졌다. 표정은 지독히 차가웠다. 아직 어렸던 여동생은 오라버니의갑작스러운 변화에 당황하고 적옹하지 못했다. 당황은 어 려움과 두려움으로 바뀌었고, 결국 며칠 동안 뭐라 말도 못붙인 채 그냥 시간을 보냈다. 그러던 어느 날 당명인이 모습을 감췄다. 
"오라버니는 어디에 있나요? ，，
"네 오라비는 소가주지 않느냐. 세가를 이끌어 갈 사람으로서 책무를 수행하고, 교육을 받느라 무척 바쁘단다. 그러니 너도 오라버니를 본받도록 해라."
그 말을 듣고서야 당명인의 표정이이해가 갔다. 공부가 너무 많아서 힘든 모양이구나. 당혜의 걱정이나 생각은 깊지 않았다 그녀도 총명했지만, 진실을 알기에는 너무 어린 나이였다. 
'다음에 보면 힘내라고 전해 줘야지.'
허나, 그 마음은 전해지지 못했다. 약 삼 년 만에 대면하게 된 오라버니의 얼굴은―결코 어린아이의 것이아니었다. 눈빛은 꺼떻게 죽었고, 입은 꾹 닫았다 말을 걸어도 시선도 돌리지 않은 채 무시했다. 
"아직도 그 얼굴이 생생해. 마치, 지옥에서 살아 돌아온 사람 같아서―대단히 무섭고, 소름 끼쳤어."
,,"

"그 후로도 대면하지 않고 지내다가, 나 역시 일 년 뒤에 당가의 치부에 대해 교육을 받게 되고서야 모든걸 이해할 수 있었지."

"……지독한 이야기다."

"그래“열 살이다. 고작 열 살이다. 그 어린 나이에 너무나도 지독한 현실을 전해들었다.  아버지이자 냉혹한 가주, 당유기의태도도 변했다. 
"네 오라비처럼 책임과 의무를 질때가 됐다. 너는 오늘부터 독공이나학문에 보다 성실하게 임해야 하며, 당가의 핏줄에 걸맞은 남편감을데려오기 위해 매력 또한 가꿔야 할것이다."
당혜의 삶도 열 살 때부터 혹독해지기 시작했다. 혹여나 자칫 잘못해서 당가의 치부를 발설할지 몰라 감시를 받아야 했고, 교육도 심히 엄했다. 불행 중 다행으로 당혜 역시 당명인만큼은 아니지만 재능이 있어 혹독한 교육에도 따라갈 수 있었다. 그리고 열여섯 살이 되던 해. 
"괜찮은 사윗감 후보에게서 혼례가들어왔다 서른다섯 살이라 조금 홈이긴 하지만, 그래도 생식 능력에는 딱히 문계도 없고, 아이를 낳기에는 문제없을 거다."
당유기는 차가운 눈으로 딸을 내려다봤다. 허나 아이를 갖기에는 너의 자질"
이 너무나도 아깝구나. 이대로 독공에 매진하여 나이 스물에 오룡삼봉중 일봉이 독봉이 된다면, 혼례는 취소하마."

"그리하도록 하겠습니다."
당혜는 운명을 증오하고 저주했다. 이대로 아이를 낳는 도구 취급 받으며, 패배자로서 살아가는 건 그녀의 자존심 이 용납하지 않았다. 
'아버님이나 오라버니처럼은 되지않야'
이를 아득바득 갈면서 노력했다. 잠도 줄여가며 공부하고 독공에 매진하여 오룡삼봉에 올랐다. 비록 그 탓에 주변과의 교류를 포기하고 담을 쌓듯이 살아왔으나, 외로움은 상관없었다. 다행히도 당유기는 약속을 번복하지 않았다. 혼례를 취소하고 운신에도 제한을 걸지 않았다. 그러나 아직 안심할 수는 없었다. 만족할 수 없었다. 오룡삼봉이란 정파의 후기지수여야한다 서른이 된 순간 그 자격이 박탈당한다는 의미였다. 그날이 오면 혼기와 임신 적령기를 연유로 아이를 낳는 도구로 전락해살아야 한다. 그럴 수는 없었다. 
"이 저주받은 운명에서 벗어나기위해 발버둥 치면서, 오라버니를 패배자로 여겨 왔는데……."
당혜의 입가에 쓴웃음이 번졌다. 
"사실은, 그 반대였던 거야."
그녀의 고운 손가락 사이로 술이떨어졌다. 동시에 술잔도 아래로 빙글빙글 돌아 지면에 부딪쳤다. 깽그랑! 고요한 밤이라서 그런지 유난히 크게 들렸다. 
"정말로, 우스워. 웃겨서 참올 수없어. 괜찮아, 나 따위는 신경 쓰지않고 비웃어도 좋아."
평소의 독기는 없었다. 툭 건드리면 마치 바스러질 것처럼 느껴졌다. 
"누가 누구보고 멋대로 패배자라부르고 잘난 듯이 지껄였는 지……세상 물정을 몰라도 너무 모르잖아."
누구보다 앞서 나가고, 운명에 저항하고 있던 건 다름 아닌 당명인이었다.  당가만이 아니라 정파, 나아가 무립 전체를 오시하며 농락한 세력의수뇌로서 활동하고 있었다. 평생을 해 왔던 것이 무의미해졌다.........."""
주서천은 아무 말도 하지 않았다. 조소도 분노도 위로도 아닌, 침묵을 택했다. 한참이 지났을까-당혜가 손을 무릎 위에 올리고 점잖게 앉는다. 달빛을 비추는 눈과 입술은 촉촉했다. 당혜가 허리를 숙이면서 입을 힘겹게 열었다. 명신께서는 그동안의 무례를 용서해 주시기 바라옵니다. 소녀, 사실은검신을 처음 뵈었을 때부터 연정을 품고 있었사옵니다. 비록 부족한 몸이오나 소녀를 받아 주신다면 앞으로 성심성의껏……."

"안 돼."
주서천이 손바닥을 보이며 거절했다. 
"……마음에 안 드는 점이 있다면, 고쳐보도록 하겠사읍……."
옹, 안 돼”"
주서천이 정색했다. 
"……이……유를 ….. 여쭤봐도" 
"취향이 아니니까."

"……뭐?"
주서천이 자리에서 일어났다. 흉위에 아무렇게나 널린 조각들을 발로 차서 멀리 날려버렸다. 조각이 날아간 수풀 속에서 악, 하는 비명이 들렸다. 
"당혜."
주서천은 당혜를 똑바로 쳐다봤다. 
"뭘 하고 싶어?"
다시…… O L 멜 하고 싶냐고."
당혜는 입을 열어 무어라 말하려다가다물었다.  그리고 고민하기를 한참. 그녀의입이 다시 열린다. 
"……오라버니에게…… 지고 싶지않아."
그는 동경하는 사람이었다. 그는 자랑이었다. 그는 우상이었다. 그는 영웅이었다. 그렇기에 그 등만 보고 싶지 않았다. 함께 걷고 싶었다. 언젠간 넘고 싶었다.  그야, 분한걸. 이렇게 노력해왔잖아. 
"알아."
허세부리지 말래?"

"전에 봤으니까, 알아."
당혜가 무림맹 독원 앞에서 문을 살피던 모습은 중오 따위가 아니었다. 업신여기던 것도 아니었다. 혹시나 남매간에 사이가 안 좋나싶다고 생각했지만, 전에 당명인을 봤을 때 착각이란 걸 깨달았다. 그 시선은 동경이었다. 누군가의둥을 좇는 눈이었다. 
"당연한 이야기지만, 이 불쾌하고, 저주스러운 신세에서도 벗어나고 싶어. 휘둘리는 삶은 질색이야."
가슴 속에서부터 무언가 끓어올랐다 여태껏 참아 왔던 속내가 폭발했다 평소에는 몇 번이나 생각하고 정리되었을 말이, 신기하게도 입으로 바로 거쳐서 나왔다. 
"그래."

"아이를 낳는 도구 취급이라니, 이보다 질 나쁜 농담도 없어. 툭 까놓고 말해서 기분 나빠. 아버님, 독왕그 사람은 부성이란 걸 모르는 광인이야?"
당혜가 주먹을 꽉 쥐었다. 눈썹은사납게 치켜 올라갔다. 
"그럴지도."

"나 역시 어릴 적부터 당가의 권리를 누려왔으니, 책임과 의무를 져버리지는 않을 거야. 하지만, 그 방식을 자유의사를 빼앗긴 회생으로 강요받을 생각은 조금도 없어. 그딴 건착취에 불과해. 그러니까, 여태껏 해왔던 것처럼 정정당당하게 마주쳐서바꿀 거야."

"응."
당혜는 연달아 쏘아낸 말을 멈추고, 숨을 크게 들이쉬었다. 가 내뱉었다. 
"……그러니까……."
조심스레 뻗는 손. 가늘고 긴 손가락 끝이 주서천의 소매를 놓칠 듯 말 듯 잡았다. 
"……그, 나 혼자서는 …… 힘들어서 그런데…… 도와주지, 않을 래?"

"도와줘?"

"……그래."

"진작 그렇게 말할 것이지."
주서천이 웃었다. 9화좋은 아침이오, 검신. ”"
당유기가 기분 좋아 보이는 웃음을 보였다. 간밤은 평 안하셨소? 
"산책 중에 수풀 속에서 덩치가 산만 한 쥐새끼를 봤습니다. 그걸 제외하곤 문제없었습니다."
허어, 그렇소? 이상하군 분명 청"
소할 때는 없었는데…… 아무래도어디에선가 흘러들어 은 모양이오."
당유기가 눈썹 하나 까딱하지 않고답변했다. 주서천은 속으로 혀를 내두르며 감탄했다. 
'과연, 당가의 가주인가.'
전 세대의 혹영부원인 동시에 오대세가의 가주다. 무공도 무공이지만 말솜씨나 연기도 일품이었다. 
"음, 오늘 아침에 괜찮은 찻잎이들어와서 그런데 차라도 한 잔 마시면서 이야기하시겠습니까?"

"괜찮습니다. 본론으로 들어 가도록하지요"

"방금 전에 막 들어은 것이라서……."

"마음만 받도록 하겠습니다."
주서천이 눈썹을 슬쩍 구부렸다. 차를 핑계로 당혜를 부를 속셈이뻔히 보였다. 당유기는 아쉬운 듯 입맛을 다시며끄덕였다. 무형지독에 대해서 알고 있소?"

"어떠한 빛깔도 띠지 않으며, 향이나 맛은 물론이고 형태조차 불특정하다는 극독이라 알고 있습니다."

"그렇소. 그야말로 전설로나 전해지는 독이요."
판별이 불가능한 극독이라니, 그야말로 지고의 병기였다. 해독약도 존재하지 않는다는 소문도 있다. 
"정말로 존재하는 겁니까?"
당유기는 무형지독에 대해서 듣고도 놀라거나 못 믿는 눈치가 아니었다. 짚이는 바가 있다는 뜻이었다. 
"물론."
당유기가 검지와 중지를 폈다. 무형지독이라 불리는 것은 두 가"
지가 있소."
두 가지? 
"그 첫째는 심독(心毒)이오. 검술의 극의인 심검을 생각하면 이해가쉬울 거요."

"아!"
심검은 검술의 극의에 이르는 경지를 뜻한다. 검선, 우일문의 심상구현이었던 이기어검보다 위인 단계로 의지만으로검을 자유자재로 다루게 된다. 무인의 극의가 화경이며 그 다음이현경이라면 -심검이란 곧 사람이란종을 넘어 신의 경지다. 고금을 통틀어도 심검의 성취를 이룬 무인은 극소수에 한할뿐더 러 사실여부조차 확실치 않다. 
"사실 없는 것이나 마찬가지니 신경 쓰지 마시오."
애초에 심독이라는 경지가 의문이며, 설사 존재하더라도 그걸 어떻게대처할 수 있는 게 아니다. 
"나머지는 무엇입니까?"

"유형이나 무형처럼 보이는 경우요."

"자세한 설명을 부탁드리겠습니다."

"인면지주(人面卿妹)에 대해서 알고 있소?"

"영물 중에서 사람의 얼굴 모양을 한 거미에 대해서 묻는 거면 알다마다요. 모를 리가 있겠습니까."

"그 인면지주의 거미줄이 무형지독의 재료요."

"인면지주.........."
만년화리나 칠각사보다 더하면 더했지, 결코 덜하지 않은 영물인 동시에 독물이었다. 
"인면지주는 무색무취무미의 거미줄을 내뿜는데, 이 줄을 각종 극독과 배합하여 용독술로 풀어내면 무형지독이 완성되오. 검신께선 아마그것에 당했을 거요."

"처음 듣는 군요."

"당가의 직통에게 전해져 내 려오는 비법이니 당연하오. 도리어 알고 있었다. 면 검신을 의심했을 거요."
맞는 말이었다. 
'이런 게 있었나? '
전란의 시대에서도 경험해 보지 못한 독이었다. 
"다루기가 여간 까다로운 게 아니요. 조금이라도 실수하면 본인은 물론이고 주변 사람의 목숨까지 보장하지 못하고, 해독이 존재하지 않아동귀어진을 기본으로 생각해야 할정도요. 너무 위험하여 금기로 정해졌소."
역대 가주 중에서도 다룰 수 있는 사람이 몇 없을 정도로 고난이도였고, 배합조차 위험천만했다. 무엇보다, 주재료인 인면지주의"
거미줄은 천만금을 주어도 구할 수 있을 지 의문일 정도로 귀하오."
영물이란 건 사람만큼 똑똑하다. 인면지주는 그중에서도 손에 꼽힐정도로 오성이 뛰어났다. 눈치가 빠르다 보니 몸을 숨기거나피하는데도 능숙했고, 무엇보다 그전에 보통 강한 것이 아니었다. 거미줄만 어떻게든 구하려 해도, 천잠사처럼 튼튼한데다가 접착성또한 상식을 넘어선 수준이라서 회수하려다가 함정에 걸려 잡아먹히는 일이 빈번했다. 
"그러니 검신께서는 걱정할 필요없소."
주서천은 무슨 소리나는 듯이 당유기를 쳐다봤다. 경신께서 중독된 무형지독은 당명인, 그 배신자가 본가에서 홈친 것이오."
지고의 병기이자 최강의 독인만큼, 최후의 보루로 삼아 계조해 둔것이 하나 있었다. 그러나 정작 그실물을 보니 쓸 만한 것이 아니란것을 깨닫고, 봉인한 채 내버려 두었다.  
"방법을 알아도 재료를 구할 수 없으니 만들 수 없을 것이외다."

'아니. 구할 수 있다.'
주서천의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 
'도감부.'
그 수장인 도감부장은 없으나, 그기관이 사라진 건 아니다. 암천회의저력으로 존재하고 있다. 
'인면지주가 있던가? '
전생의 기억을 뒤져봤지만 딱히 생각나지 않았다. 주서천이라고 모든 걸 아는 건 아니었다. 도….아니, 있었다.  할지라도 남겼을 리 없다.'
정파 최악의 치부, 천추에 대한 정보다. 그 전에 당가의 비법제조다. 공개되는 게 이상하다. 
'인면지주는 암천회의 관리 하에있다.'
만년화리나 칠각사가 존재한 것처럼 인면지주라고 없으라는 법 없다. 촌재 확률이 구 할 이상이었다. 
"신중함도 중요하나, 뭐든지 과하면 좋지 않은 법이오."

'성가시군.'
적당히 구슬려서 당가의 식구로 삼으려고 했는데, 생각보다 어렵다. 빈틈 하나 보이지 않았다. 다른 누구도 아닌 오대세가의 수장이 이 렇게까지 칭찬하면 잘난 맛에헤벌쭉 넘어가기 마련이다. 무엇보다 사천제일미녀인 당혜의미색까지 동원했을 뿐만 아니라 최고의 대접까지 해 주지 않았나. 조금은 마음이 풀어질 줄 알았는데, 틈을 조금도 보여 주지 않았다. 경계심이 철벽과 같았다. 멍청한 것. 눈앞에서 옷이라도 벗으라고 했거늘.'
마음 같아선 춘약을 내주고 싶었지만, 그 대상이 절대고수인 상천칠좌이니 감히 시도할 수 없었다. 끓어오르려던 노기를 가까스로 참아내고, 주서천에게 말을 걸었다. 
"정 불안하시다면 인면지주의 서식지로 추정된 곳을 알려줄 수는 있소."
알고 계십니까?"

"워낙 오래되어 확실치는 않소."
무형지독을 제조하려면 인면지주의거미줄은 필수였다. 소재의 파악은급선무다. 다만, 무형지독이 봉인되면서 자연스레 소재 파악도 중지됐다. 그 세월이 제법 오래됐다. 
"협력을 요청드립니다."
헛고생을 사서 하는구나. 뭐, 상관없다. 좋은 기회다.'
당유기 의 눈이 기분 나쁜 빛으로번들거렸다. 
"그 대신, 조건이 있소."

"무림의 안녕과 평화를 위해서 협력하시는 게 아니었습니까?"

"아무리 그래도 그렇지, 당가의 비법에 해당하는 사항을 덜킥 내줄 수는 없지 않소."
당유기가 주서천의 공격을 능숙하게받아쳤다. 
"조건이라 해도 대단한 건 아니오. 여정에 저희 아이들을 동행시켜 달라고 요청하려 했던 것뿐이오. 혜를 포함해 여아들뿐이라 소란스러울지도 모르지만 말이오."

'정말로 뻔뻔하군.'
의도가 너무 훤히 보여 민망할 정도였다. 
"독왕."
주서천의 눈이 가늘어졌다. 
"아이는 부모의 도구가 아니오."
자식이 커서 어버이의 은혜에 보답한다며 반포지효(反唯之孝)라는 말이 있으나, 효(孝)에 적정선이 있다. 부자자효(父慈子孝)라는 말을 알"
고 있습니까?"
부모는 자녀에게 자애로워야 하고, 자녀는 부모에게 효행을 다해야 한다는 말이다. 
"남의 집 사정에 이래라 저래라 할생각은 없습니다만, 적정선을 지키십시오."
독왕, 당유기의 입가에 맺힌 미소가 사라졌다. 생지축지(生之畜之) 생이불유(生"
而不有). 낳고 기르되 소유하려 하지 않는다. 이 말을 명심하십시오."
주서천이 경고하듯 위압 어린 목소리로 말했다. 
"당가가 권세를 위해서 정파의 치부, 혹영부를 도맡게 된 것에 대해선 뭐라 할 생각이 없습니다. 또 한, 혹영부를 지지하는 건 아니나, 여태껏 해 오던 일을 부정할 생각도 없습니다."
주서천은 혈기와 열정만으로 희망에 차 있지는 않다. 그러기에는 나이가 너무 많았다. 어쩔 수 없는 경우, 잘못됐으나 용인해야 하는 현실을 무작정 부정할정도로의 머저리도 아니었다. 
"그들의 활약이 있어 정파는 수많은 인명 피해와 위기를 겪지 않고무사히 넘어갈 수 있었습니다. 그사실을 없던 걸로 할 생각은 없으며, 감사한 마음도 가지고 있습니다."
비록 전생에서는 정보 열람 권한이낮아 그 활약을 듣지 못했지만, 분명 알게 모르게 도움을 받았을 터. 대외적으로 보답 받올 수는 없지만필요악으로서의 회생으로 나름의 고마운 마음은 존재한다. 
"회생이란 타인이나 어떠한 목적을 위해 자기 자신을 불태우는 고결한행위입니다. 그러나 그게 누군가의강요로 인한 것이라면, 착취일 뿐이라는 걸 명심하십시오."
역시 영웅이시구려. 감복하였소."
동의하는 바요."
당유기 의 표정은 말과 다르게 몹시차가웠다. 
"그대의 딸이 한 말입니다."

"권세의 유지를 위해 혹영부를 택한 건 어디까지나 선택 중 하나일뿐, 그게 전부가 아니란 걸 생각해주십시오. 이만 가보도록 하겠습니다"
주서천은 자리에서 일어나 동을 돌렸다.  
"당 소저와는 인면지주 탐색에 동행할 생각이니 괜한 걱정은 하실 필요 없습니다. 그러나 그 외의 전력이 되지 못하는 이들을데려갈 생각은 없으니 참고하십시오."
주서천은 당유기의 답변도 듣지 않고 떠났다. 약 일 각 정도가 흐르자, 메마른사막처럼 찍쩍 갈라진 입술 사이에서 안도의 한숨이 흘러나왔다. 상천은 상천인가. ”"
독왕이라면 천하백대고수 중에서도실력자다. 그런데도 주서천이 쏘아내는 위압감에 꼼작도 못 했다. 온몸이 식은땀으로 끈적끈적했다. 등골은 오싹해서 북해의 땅에 와 있는 것은 아닌지 착각이 들었다. 
"혹영부가, 전부는 아니다……."
당유기의 얼굴도 평소의 지치고 공허한 것으로 돌아왔다. 애석하게도 그 외의 것은 불가능"
하네, 검신."
당가의 가주는 쇠약한 목소리로 중얼거렸다. 
"혹영부를 후대가 잇지 못하면 쌓아 올린 것을 잃고, 아무것도 아니게 되는데 어찌하란 말인가……."

* * *

인면지주의 탐색행이 결정됐다. 사안이 사안인만큼 당가 내에서도임무는 기밀로 붙여졌고, 합류하는 인원도 소수의 고수로 정해졌다. 당혜를 비롯하여 절정 및 초절정경지가 열 명이었다. 한편, 주서천은 그 사이 무림맹 본부와 화산파, 금의상단 순으로 서신을 보내 이 사실을 보고한다. 
"인면지주?"

"황당하군."
무림맹 수뇌부의 반옹은 미묘했다. 
"정말로 있기는 하나?"
인면지주는 전설에서나 나오는 영물이다. 기록이나 목격담이 없는 건 아니지만, 워낙 오래된 탓에 불확실했다. 단순한 미신의 경우일 수도 있다. 
"확신할 수는 없으나, 칠각사의 사례를 생각하면 가능성은 충분하다고생각됩니다."
독혈곡의 왕이자 영물인 칠각사. 몇 년 전, 단하성은 그 지옥에서 살아 돌아와 인정받았다
"아무리 겁신이라지만, 쓸데없는 …… 어홈, 확실치도 않은 일에인력을 투입하는 건 좀 그렇지 않나."

"그 검신이 결정한 것이라면 분명무언가 있겠지요. 섣부른 판단은 좋지 않다고 생각합니다."
아미파의 경인사태가 주서천을 지지했다. 그 외의 장로들 또한 대부분이 협 력 의사를 보였다. 무림맹은 지난 전쟁에서 대패할 뻔했으나, 검신 덕에 회생을 최소화하고 승리를 취할 수 있었다. 소림사나 아미파처럼 마도와 척을 지닌 세력은 물론이고 정파 대부분이 주서천에게 구은을 입어 호의를 보이면서 그의 행동에 지지를 보였다. 설사 빛을 지지 않았다고 해도, 정파의 영웅이며 상천칠좌나 되는 인물의 요청을 무시할 수는 없었다. 
"사람을 모으도록 하시오."
남궁위무가 장로진의 의사를 확인하고 명령을 내렸다. 10화인면지주 탐색대 모집은 은밀하게진행됐다. 또 한, 생각보다 상당한 고수가 모이게 됐다. 화산파의 경우는 매화검수까지 동원했다 너무 과하지 않을까 싶지만, 이에는 타당한 연유가 있었다. 주 사질이 보내은 서신에 의하면,"
함정이 도사리고 있을 가능성이 높다고 합니다."
함정? 
"인면지주의 소재에 대해서는 천추, 당명인도 알고 있다고 합니다."

"과연…… 무형지독을 저지하려는 걸 예측하고 있을지도 모르겠구려."
충분히 가능성 있는 일이었다. 손자병법에서 말하기를, 약점을 공략하라 했다. 주서천에게 있어 무형지독은 이 약점에 해당했다. 아무리 방심했다고 한들, 그래도위험한 건 마찬가지다. 괜히 대처하려고 움직인 것이 아니었다. 황천 앞까지 가서 그 너머에 있을 염라대왕과 대면할 뻔했으니 경계해야 하는 건 당연했다. 암천회, 천기라면 이 사실을 충분히 예측하고 있을 터. 그래서 만약을 위해 고수의 도움을 요청했다. 

* * *

장강의 물길을 따라가다 보면 삼협(三峽)이 나온다. 삼협은 험준하기로 소문난 장소이며 동시에 빼어난 경관을 자랑하는 곳으로도 이름이 알려져 있다. 최초의 구당협(麗塘峽)을 지나면한 폭의 명화처럼 아름답기 그지없는 무협 (巫峽)이 나왔다. 그리고 이 두 곳을 지나면-둘과달리 을 씨넌스러운 분위기에 기괴한서룽협(西陵峽)에 들어선다. 양쪽으로 늘어선 가파른 절벽 탓에해를 가려 대낮임에도 어둡고, 그위에 자리 잡은 울창한 수풀에서는 원숭이인지 귀신인지 모를 것의 울음소리가 흘러나왔다. 또 한, 강물은혼탁하여 수면 아래가 전혀 보이지않았고, 물살은 어찌나 거세고 빠른지 난폭했다. 
"아가씨, 도착했습니다!"
당혜의 호위 무사, 원대식이 환하게 웃었다. 주변에선 안도의 한숨이 흘러나왔다. 탐색대의 합류 지점을 찾아오느라정말 온갖 고생을 다 했다. 말로 헤아릴 수 없을 정도의 수준이다. 
'삼협의 물살이 격랑이라 익히 들었지만, 설마하니 이 정도일 줄이야..........'

'발을 잘못 딛기라도 했으면 끝장이었을 거다.'

'으으으, 아직도 간담이 서늘하군.'
구당협의 산만 한 돌덩이, 염여퇴(溫源推)를 볼 때는 가슴이 철렁 주저앉았다. 좁아진 강폭을 포함해 유속이 빠르다 보니 노련한 선주가 모는 튼튼한선박조차 안심할 수가 없었다. 엄여퇴에 부딪쳐 배가 박살이 나거나, 혹은 뒤집힌다는 일화를 들었을 때는 소름이 다 끼쳤다. 아무리 명문지파의 무림인이라고한들, 수공올 수련하지 않은 이상이 거센 물결에 빠지면 답도 없다. 도중에 약간의 위기가 있긴 했지만, 그래도 어찌어찌 무사히 도착할수 있었다. 
"그런데 다시 봐도 정말 신묘하군."
여기가 아직 서룽협 안이라고? 
"도저히 같은 곳이라는 게 믿겨지지 않아."
일행은 아직 서릉협을 빠져나오지않았다. 나오기는 커녕 위치상 한가운데에 있다. 사천의 금사강(金沙江)에서부터 일행을 태우고 은 선박은 서릉협의 굽어진 절벽 앞에 머무르고 있었는데, 정박한 장소의 수면은 삼협답지 않게 고요했다. 
"대자연이 만들어낸 기문진이라고하더니만, 그 말이 사실일 줄이야.........."
주서천도 선박 아래의 수면을 보고감탄했다. 삼협이 새벽 시간대에 접어들면, 운무에 젖으며 천지조화가 일어나다른 세상이 펼쳐진다는 말이 있다. 사람들은 이 이야기를 듣고 삼협의경관이 그만큼 몽환적이고, 절경인가 보구나 하고 받아들였다. 그러나 사실은 전혀 달랐다. 소문은 사실이었다. 구당협, 무협, 서릉협. 장강의 삼협은 하나의 거대한 기문진이었다.  당가의 선조는 우연찮게 이 기문진안에 숨겨진 장소를 발견했고, 그곳에서 인면지주를 찾았다고 한다. 
"돛이 바람에 내려지지 않도록 잘고정하고, 정(徒:맞)도 꼼꼼히 확인하도록 해."
알겠습니다. ”"
당혜의 지엄한 명령에 당가의 무사들이 바쁘게 움직였다. 문제가 없는 지 꼼꼼히 확인한 다음, 계단처럼되어 있는 절벽 면을 타고 위로 올라갔다. 일행 전부 최소 절정 이상 되는 고수다 보니 딱히 문제는 없었다. 수면 위보다는 차라리 절벽이 나았다. 보기만 해도 위태로운 절벽 면을 등반하고 위로 올라오자 울창한 수풀이 나왔는데, 무척 어두웠다. 남만을 절로 연상시키는 광경이긴했는데, 그 분위기는 비교도 안 될정도로 음험하고 기분 나빴다. 이 각 정도를 걷자 수풀 너머에서소리가 들려왔다.아아당혜가 고개를 획 돌려 주서천을 쳐다봤다. 금소으 -, C주서천이 질문에 답하듯이 중얼거리곤 뛰쳐나갔다. 그 몸놀림이 가히 번개와 같았다. 
"크아아악!,, 수풀을 헤치자마자 피가 튀었다. 주서천은 가슴이 꿰뚫린 무사의 뒷덜미를 잡아서 뒤로 뺀 다음, 반대쪽 손으로 검을 출수했다. 키에엑! 
'키에엑? '
짐승의 울음소리에 고개를 가웃거렸지만, 그 의문은 금방 풀렸다. 눈앞에 나타난 건 정말 짐승이었다. 머리가슴과 배로 구분되는 몸집이보였다 머리에는 여섯 개나 되는 눈이 달려 있었는데, 붉게 빛났다. 또 한, 일곱 마디로 된 다리는 머리가슴에 붙어 있었으며 도합 여덟 개였다. 거미였다 그것도 그냥 거미가 아니라, 무려 오 척이나 되는 키를 지닌 거미였다 
'거미라고? '
거미는 이렇게까지 크지 않다. 서장에서 넘어은 회귀한 거미조차 커봤자 손바닥만 한 정도다. 어린아이보다 큰 거미라니, 그런건 들어본 적 없었다. 
'아니, 놀라는 건 나중이다.'
주서천은 경악과 불신을 잠시 옆으로 내려놓고, 손을 움직여 검을 재빠르게 휘둘렀다. 아무리 괴물 같은 거미라고 한들, 검신의 검 앞에서는 무용지물이다. 검격 몇 번에 몸이 조각났다. 화산파의 주서천이오!"
주서천이 외치며 주변을 둘러봤다. 주서천? 경신!"
주서천 대협이다! 여기저기서 환성이 들렸다. 주서천의 눈앞에 펼쳐진 광경은거미의형상을 한 괴생물체 무리와대적하고 있는 무인들이었다. ”은공!"
반가운 얼굴이 보였다. 
"왕일!"
금의검문의 질풍십객 중 필두, 질풍검 왕일이었다. 주서천은 왕일에게 달려가 그를 괴롭히고 있던 거미를 일검에 양단했다. 허어!"
왕일은 주서천의 등장에 기뻐하면서도, 비교조차 불가능한 검 솜씨에혀를 내두르며 경악했다. 
"다른 사람들은 아직 안 도착했나?"
참고로, 탐색대는 결성된 후 집결한 적 없었다. 각 세력에서 고수를 동원한 건 성공적이었으나, 서로 거리가 떨어진곳에 장소하고 있었다. 게다가 서룽협이 최적의 합류 지점인지라 그냥 목적지에서 합류하기로결정했다 물론, 기문진 내부의 출입 방법은무립맹의 개편된 암호문을 이용하여사전에 전달해 두었다. 그러나 금의검문 외의 세력이 보이지 않았다. ”은공 일행 외에 전원이 집결했으나, 지금은 헤어졌습니다. 자세히 설명하자면 좀 깁니다. 하앗!"
왕일은 검마나 유령을 제외하곤 금의검문에서 손꼽히는 고수였다. 영약도 지원을 받아서 실력이 좋았다. 주서천만큼은 아니지만, 그래도 전력을 가하면 거미의 다리를 두 번에서 세 번 만에 자를 수 있었다. 보통 거미가 아닙니다! 금의검문의 무사가 질린 듯이 소리쳤다. 크기도 크기지만, 단단함도 보통이아니었다. 격, 킥! "그 사이에 금의검문의 무사 하나가목을 붙잡고 괴로워했다. 낯빛이 붉으락푸르락해졌다. 감정이 격해져서 그런 게 아니라, 중독된 중세였다. 
"해독!"
예! ”"
주서천의 뒤를 따라은 당혜도 눈앞의 광경에 어이없어했지만, 상황을 빠르게 파악하고 도움을 주었다. 당가 소속 무사들이 금의검문과 화합을 맞췄다. 중독된 부상자를 보호해 해독에 신경 쓰거나, 혹은 암기를 이용하여뒤에서부터 보조했다. 
"홍. "당혜가 평범한 아낙네였다면 혐오스럽게 생긴 거미, 그것도 오 척이나 되는 크기에 비명을 지르면서 혼절했을지도 모른다. 그러나 무림에서도 소문난 여장부, 그것도 온갖독충으로 가득한 당가의 여 인이 아닌가. 눈 하나 깜빡하지 않고 상대했다 거미가 펄럭이는 소매 속에서 튀어나은 암기를 맞고 몸을 마구 뒤틀며다가오는 경우도 있었지만, 기겁하기는 커녕 침착하게 옆으로 피해서제압하거나 심지어 손바닥으로 후려쳐 쓰러뜨리기도 했다. 키리릭! 케륵! 한편, 거미 무리는 사람의 등장에달갑지 않은 듯, 사납게 울부짖었다. 대낮임에도 불구하고 햇빛 한 줌들어오지 않는 어둠 속에서 붉게 번뜩이는 눈빛은 섬뜩했다. 하나둘씩 늘어난다 싶더니, 어느새이 주변 일대를 가득 채울 정도로많아졌다 
"전원! 귀를 보호해라!"
주서천은 경고를 날린 뒤 숨을 크게 들이쉬었다. 폐를 통해서 들이쉬었던 공기가 내부에서 순환하며 변화했다. 내공이밀어낸 공기가 입 밖으로 나왔다. 
"쿠오오오오오오-! "주서천은 이 주변은 물론이고 삼협을 울릴 정도의 성량으로 용후를 사용했다. 쿠오오오오오! 울창한 숲 너머 삼협에 메아리 칠정도로 용의 울음소리가 울려 퍼졌다. 키릭! 키리릭! 키잇! 당장이라도 덤벼들 것만 같았던 기세의 거미 무리가 멈칫했다. 하나같이 주춤하는 반웅을 보였다. 호오, 안 물러난다고? 웬만한 무인도 전의를 잃을 정도로의 내력을 담았다. 내쫓을 생각으로 용후를 사용했거늘, 경계하거나 멈출 뿐 도망칠 생각은 없어 보였다. 
"전부 영물이란 말이지?"
주서천의 눈이 욕망으로 번들거렸다. 
"어디, 내단 좀 있나 보자!"
가지고 놀 생각은 없었다. 상황이좋지 않은 듯 하니 빨리 끝낼 생각으로 몸을 움직였다. 주서천은 대해와 같은 내공을 끌어올려 검기도 아닌 강기로 검신을 두론 다음 화려하게 휘둘렀다. 파바바바밧! 굳이 초식을 펼칠 것도 필요 없었다. 아무리 영물이라고 해도 그건너무 과하다. 주서천은 한 줄기의 빛줄기가 되어어둠 속에 숨어있는 거미 무리의 사이를 누비며 검을 움직였다. 서걱! 도끼로 쪼갠 것처럼 양단되는 거미의 몸뚱어리. 어찌나 깔끔히 잘렸는 지 피 한 방울도 나오지 않았다. 주서천은 숨을 쉬는 것도 잊은 채, 예리한 감각 속에 들어오는 기척을 찾아 학살했다. 
"이것이, 검신인가……!"

"보이지도 않는 군."
허, 참. ""

"여태껏 싸워은 게 바보 같게 느껴질 정도야."
금의검문도 당가도 놀라움을 금치못했다. 눈을 껌뻑이면 여기저기서 거미의고통에 찬 울음소리가 들렸다. 그야말로 신속이었다. 잔상조차 재대로 못 볼 정도로 빠르고 대단해, 인지부조화가 일어날정도였다. 참고로 그 와중에 혹시 있을 내단을 신경 써서 그런지, 초반을 제외하곤 전부 찌르기만으로 죽였다. 키에엑! 크룩크룩! 그제야 거미 무리도 공포를 느꼈는 지, 멀리서부터 도와야 할지 말아야할지 하던 이들도 줄행랑을 쳤다. 주변 일대의 청소를 끝낸 주서천은호홉 하나 흐트러지지 않은 채, 검을 집어넣고 왕일에게 다가갔다. 
"어 디 다친 곳은 없나?"

"더, 덕분에 멀쩡합니다."

"다행이군. 여기에서 무슨 일이 있었지?"

"그게. "왕일이 회상에 잠긴 표정으로 말을 이었다. 11화한 시진 전. 
"우욱.........."
장서은이 샛노란 낯빛인 채로 헛구역질했다. 
"괜찮으세요?"
낙소월이 걱정스러운 눈길로 쳐다보며 사저의 둥을 손으로 조심스레쓰다듬어 주었다. 
"아니, 전혀 괜찮지 않아……."

"아무렇지 않은 네가 정말로 부럽다.........."
장홍도 죽어가는 목소리로 말했다. 
"서릉협의 물살을 거슬러 오는 것이 이렇게 힘든 일일 줄이야."
삼대계자이면서 매화검수로서 산전수전을 겪은 몽각의 얼굴조차 피곤한 기색으로 역력했다. 
"이럴 줄 알았으면 좀 돌아가도 안전한 경로를 택할 걸 그랬나……."
담향 역시 마찬가지로 힘든 듯, 푸념 섞인 중얼거림을 흘렸다. 
"00....,, 최악이군. ”"
매화검수의 통솔 아래, 화산파에서차출된 스물다섯 명의 화산파 계자들 또한 표정이 좋지 않았다. 인면지주의 서식지로 들어가는 길은 한두 군데가 아니다. 입구도 여러 개였다. 화산파의 경우, 구당협과 무협을 지나기보다는 서릉협 끝자락에서 물살을 거슬러 올라가는 것이 더 빨랐다 다만, 그 과정이 무척 험난했다. 안 그래도 난폭하고 걷잡올 수 없는 장강의 물줄기였는데, 거슬러 올라가니 그 정도가 더 심했다. 
"엄한 규율 하의 절도로 이름난 매화검수조차 이겨내지 못하니, 서릉협의 물살은 명불허전이로다."
헛혓헛! 봉부난발의 늙은 거지가 놀리듯이웃었다. 일곱 개의 매듭은 노인이개방의 장로라는 걸 중명했다. 금주봉개(禁酒棒t§) 어르신께서는 "
여전히 짓궂으시군요."
묘령의 여인이 요염하게 웃었다. 
"아..... !"
장홍은 힘든 와중에도 묘령의 여인을 보는데 바빴다. 눈에 띄는 건 단연 암청(暗靑)을 띠며 찰랑이는 단발과 오밀조밀하고뚜렷한 이목구비였다. 입꼬리는 살짝 올라가 여유가 묻어나는 웃음을 만들어내고, 우수에 찬눈빛은 호수처 럼 잔잔했다. 신체의 선이 무척 유려하고 얇아, 툭 치면 부러질 것 같은 느낌이 묻어났다. 
'파검봉(波劍鳳)， 단리화(段里花).'
오룡삼봉 중 일봉(一鳳). 후기지수 중에서도 단연 배분이나연령이 높다. 청성파 장문인의 사손으로서, 여인의 몸으로 스물아홉에 화경이 된 터무니없는 천재로도 알려져 있다. 비록 천재를 넘어선 괴물, 검신의이름에 가려졌으나, 몇 년 전까지만해도 무림의 기대를 한 몸에 받을 정도로 유명인이었다. 청성계일미로 삼봉 중에서 성숙한미색을 뽐내고 있으며, 여인이라고얕보았다가 주 무공이며 청성파의절기인 칠십이파검(七十二波劍)에무너진 고수가 한둘이 아니다. 다만, 얼마 전까지만 해도 사문에서 폐관 수련하느라 최근에는 이렇다 할 활약은 없었다. 그럼에도 불구하고 여전히 입에 오르락내리락 하는 화제의 인물이었다. 
"그나저나, 검신과는 동행하지 않으신 모양이네요."
단리화가 멀리 보듯 눈썹 위에 손을 올리고 주변을 슥 둘러봤다. 
"사천의 금사강에서부터 온다 하였으니, 나중에 을 거다. 그 전까진주변을 탐색하도록 해야겠군."
개방의 칠결계자, 금주봉개 손일산이 답했다. 
"그 전에 잠시 통성명이라도 하는 편이 좋을 듯 싶습니다."
무림맹 소속 고수, 옹권협(白拳俠)이출이 나섰다. 
"부대주인 옹권협 이출이라고 합니다"
이출이 포권으로 인사했다. 별호와다르게 곰처럼 생기지는 않았다. 어디에서나 볼 법한 중년 사내였다. 무림맹을 필두로 개방과 청성파, 화산파가 차례대로 소개했다. 
"금의검문 소속 지, 질풍검 왕일입니다"
왕일은 주변의 눈치를 보면서 멋찍은웃음을 지었다.  
'하 참. 은공께서 고수를 모집했다곤 하지만 설마하니 이 정도 되는 인물이 모일 줄이야.'
매화검수야 말할 것도 없으며 손일산이나 단리화, 이출까지 무림에서도 내로라하는 고수들이었다. 전원 천하백대고수로 화경에 이른다 그 외에도 각 세력에서 동행한 무림인들 또한 최소 일류의 무인이었으며, 절정이나 초절정도 수두룩했다 도합하면 구십여 명에 이르는 무인들이었다. 왕일도 무림에선 질풍십객의 수장으로서 나름대로 이름을 날리긴 했지만, 눈앞의 사람들 정도는 아니다. 통성명이 끝나자 이출이 막 입을 열려던 차였다. 
"그러 면..........,, 뒤! ”"
말을 잇기도 전, 손일산이 고함을 내질러 경고했다. 부옹! ’ ‘이출은 고함을 듣자마자 몸을 움직였다 명색의 천하백대고수답게 그몸놀림은 몹시 재빨랐다. 전을 뒤집듯 몸을 둥 뒤로 돌렸다. 상체는 젖히듯이 뒤로 넘겼다. 덕분에 상단을 노린 공격을 피했다. 부우옹! 소리가 묵직했다. 마치 몽둥이를 휘두른 것 같았다. 그러나 이출의 시야에 잡힌 건 몽둥이 같은 게 아니었다. 몽둥이보다더 흉악한 거미의 발이었다. 문제는 그 발을 지닌 거미가 범만한 크기였다는 것이었다. 
"어딜!"
경고로 이출을 살린 손일산은 쏜살같이 튀어나가 봉을 앞으로 힘껏 밀어냈다 대기에 구멍을 낸 봉은 혐오스럽게 생긴 거미의 머리를 정확히 명중시켰다. 퍽! 키에에엑! 거미가 고통스러운 비명을 내질렀다. 
"뭔........."
탐색대 전원이 입을 떡 벌렸다. 워낙 순식간에 일어난 건 그렇다쳐도, 일단 급습의 주인이 맹수만한 크기의 거미라는 것에 놀랐다. ”으아악!"

"아악!"
감정을 추스르기 전에 양 방향에서비명이 들렸다. 탐색대원이 넘어진 채 수풀 너머로미끄러지듯 움직였는데, 자세히 보니 발목이 실로 묶여 있었다. 거미줄! 
"인면지주!"
아무래도 굳이 탐색은 필요 없을 듯싶었다. 인면지주인 줄은 모르나 그에 준하는 영물이자 마물, 거미가 있다. 
"개방과 화산파는 좌로 간다! 용권협! 대원을 구출하고 중간에서 합류한다! ，，손일산이 크게 외치며 몸을 날렸다. 그 뒤로 개방도와 화산파 계자들이 뒤를 따랐다. 무림맹과 청성은 우로 가겠소! 금"
의검문은 후위를 부탁하겠소이다!"
몸을 바로잡은 이출도 뛰쳐나갔다. 그 뒤로 무림맹 소속 무사들을 비롯해 청성파가 뒤따랐다. 
"뒤따른다!"
왕일이 검을 뽑으며 몸을 날리려했다. 안 됩니다! 질풍십객의 일원, 조춘이 외쳤다. 왕일이 무슨 일인가 하고 뒤를 본순간, 얼굴을 걸레짝처럼 일그러뜨렸다. 어느새 거미 무리에게 사방으로 포위된 상태였다. 
"그리고 마침 은공께서 와주신 참입니다."

"머리를 썼군."
주서천이 눈살을 찌푸렸다. ”의도적으로 전력을 분산시켰을 뿐만 아니라, 유도까지 했다."
머리요? 실례하오나 주 대장. 아"
무리 몸집이 크기는 하지만, 한낱미물이 아닙니까?"
조춘이 설마 하는 표정으로 믿기지않는 듯 물었다. 
"거미는 머리 좋기로 유명하니 주의하시는 게 좋을 거예요. 영물이라면 더더욱이요."
당혜가 조춘의 물음에 대신 답했다 
"이 몸집에 머리까지 비상하다니……."
원대식이 거미의 사체를 보고 침음을 흘렸다. 
"어찌할까요?"
왕일이 주서천에게 의견을 물었다. 
'어디로 가야 하지? '
화산파와 개방은 좌측으로 갔다. 무림맹과 청성파는 우측으로 갔다. 거미의 목표가 전력의 분산과 각개격파라면, 서로 돕지 못하도록 거리를 떨어뜨릴 의도가 분명했다. 정황상 한 곳만 추적할 수 없었다. 현재 일행도 둘로 나뉘어져 쫓아야만 했다. 
'……좋아.'
상황이 급하다 보니 고민은 그리길지 않았다 
"왕일."
예, 은공!"

"당혜를 따라서 화산파와 개방을 쫓도록. 인면지주건 거미건 간에 보통 놈들이 아니니까 방심하지 말고, 전력이 분산되는 걸 조심해라."
명대로 하겠습니다. ”"
주서천이 고개를 돌려 당혜를 쳐다봤다. 
"그쪽을 부탁할게."
혼자 갈 셈이야? 당혜가 걱정인지 불만인지 모를 얼굴로물었다.  
"상천칠좌를 얕보지 마."
오….. 해독약은, 필요 없어?"

"묘하게 친절한데…… 당가의 가주께 몇 가지 받은 게 있으니까 괜찮야"

"그래."
인면지주는 아니나 이 거미 무리는 하나하나가 강하고 성가시다. 괜히전력을 분산할 필요는 없었다. 무엇보다, 혼자서 행동하는 게 더빠르고 편하다. 차라리 이렇게 나누는 편이 나았다 
"나중에 보자."
주서천은 당혜에게 인사하고 몸을 날렸다. 

* * *

퍼어억! 키엑! 거미가 고통으로 가득 찬 비명을 내질렀다. 
"어허! 시끄럽다!"
손일산의 굳은 살 가득한 손에 쥐여진 봉이 날았다. 퍽! 퍼억! 오 척가량의 장봉을 휘두를 때마다거미의 다리는 부러지고, 머리는 터져 곤축이 됐다. 아무리 몸집이 크다 할지라도, 무림 고수 앞에선 별 소용없었는 지 힘을 잃고 쓰러졌다. 쉬이이익! 그러나 영물은 한두 마리가 아니었다.  눈앞의 거미를 죽이기 무섭게옆에서부터 공격이 들어왔다. 
"아, 아니…… 이놈이……!"
거미는 항문 근처의 방적 돌기에서거미줄을 내뿜었다. 새하얗고 끈적끈적한 실이 손일산을 덮었다. 점성(帖性)이 얼마나 대단한지, 고수인 손일산이 잠깐 꼼짝 못 할 정도였다. 캬앗! 근처의 또 다른 거미가 손일산이무력한 걸 노리고 덤벼들었다. 호홉을 맞춰 합공하는 게 영 락없는 사람이었다. 
"어딜!"
그러나 합공하는 건 사람도 매한가지다. 서걱! 매화검수, 담향의 검이 손일산을 위협한 다리를 잘랐다. 키이잇! 거미가 듣기 싫은 울음소리를 냈지만, 고통에 발버둥치지만은 않았다 눈앞의 적의 숨통을 끊기 위해서인지 아직 남아 있는 일곱 개의 다리를 열심히 놀렸다. 파바밧! 다리를 휘두르는 속도가 제법 빠르다. 겉모습만 거미가 아닌가 싶을 정도로다. 그러나 그건 담향 역시 마찬가지다 회수한 검을 다음 초식으로 이어 검격을 선사했다쐐애액! 서걱! 스걱! 그림을 그리듯 허공에 그어지는 선은 사선(死線)이 됐다. 거미의 머리가 조각나며 바닥에 쿵 떨어졌다. ”꿍! 이거 원, 못난 모습을 보이는 군."
손일산이 거미줄을 풀어내며 미안하다는 듯이 사과했다. 
"괜찮습니다 아무래도 이 거미줄은 봉과 상성이 좋지 않은 듯 싶습니다"
담향이 거미줄을 대신 잘라주며 답했다 그녀의 말대로였다. 거미줄이 상상이상으로 끈적하고, 내뿜는 양도 상당했다 호신강기를 두르면 손쉽게 막아낼수는 있으나, 인면지주도 아니고 주변을 가득 메운 거미의 거미줄을 막으려고 일일이 사용할 수는 없었다. 그랬다간 몇 번 쓰지도 못하고 내공이 바닥나 금방 쓰러진다. 타앗! 넣!"
그러다 보니 개방도가 힘들어하는 모습을 보였다. 검법이 없는 건 아니지만, 개방의무공은 대부분이 봉법이나 장법, 권법 등 타격에 집중되어 있어서였다. 공격으로 거미를 쓰러뜨리는 건 어렵지 않았으나, 문계는 거미줄이었다.  수도 많으니 몹시 성가셨다. 저리가! 장서은이 질색하며 검초를 펼쳤다. 어찌나 싫은지 눈물까지 찔끔 홀릴정도였다. 7JF아! 거미가 장서은을 덮치듯 무서운 속도로 기어왔다. 
"사저!"
장서은은 몸이 쑥 당겨지는 걸 느꼈다 혹시 최초에 납치된 탐색대원처럼거미에게 끌려가나 싶었지만, 다행히도 착각에 그쳤다. 정신을 차리고 보니 사매인 낙소월이 팔 하나로 감싸 안은 것을 알수 있었다. 낙소월의 반대쪽 손은 놀지 않았다. 주서천이 건네준 검을 힘껏 내질러 거미의 턱 안에 꽂아 넣었다. 입 안은 물론이고 그 안의 뇌에구멍을 만들어 숨통을 끊었다. 
"괜찮아요?"
낙소월이 걱정스러운 돗 장서은을 살폈다. 
"어쩌지, 사매. 이 사저는 사매에게반할 것 같아."

"그건 좀 봐주시겠어요?"
낙소월이 쓴옷음 을 지었다. 
"사매도 정말로 대단하구나…… 평범한 거미라면 모를 까, 이렇게 큰걸 보고도……."
장서은은 한탄하며 낙소월의 품에서 빠져나왔다. 일단 어찌어찌 싸우고는 있으나, 평소의 실력의 반 정도밖에 발휘되지 않았다. 거미는 혐오스럽다. 평소에는 작고, 자세히 보지 않으니 상관없다. 헌데이렇게 보니 정말로 끔찍했다. 혹시 펄쩍 뛰기라도 하면 어쩔까. 상상만 해도 주화입마 직전이다. 
"괜찮으시겠어요?"

"안 괜찮아. 그런데 어쩔 수 없지."
장서은이 검을 들었다. 매화검수가 거미 탓에 아무것도 못했다고 하면 비웃음당할 일이다. 무엇보다 목숨을 건 상황이 아닌가. 떨리는 가슴을 추스르며 기어 나오는 거미를 봤다. 
"힘 한 번 들지 않고, 거미를 날뛰지 않게 해치울 수 있는 사람이 있으면, 그 사람을 진심으로 촌경할거야."
부르르-눈앞의 거미가 갑자기 몸을 떨더니바닥에 쓰러졌다. 몸집이 몸집인만큼 쿵 소리가 났다. 낙소월은 깜짝 놀란 얼굴로 장서은을 쳐다봤고, 장서은 역시 입을 가린 채 두 눈을 휘둥그레 떴다. 금의검문과 당가다!"
독봉, 당혜다! 그녀들의 의문은 얼마 가지 않아풀렸다. 언니! 장서은이 당혜를 보고 눈물을 주륵주륵흘렸다.  12화주서천은 신속하게 이동했다. 머리카락은 바람에 휘날리고, 소맷자락도 너풀거렸다. 지면을 박찰 때마다 주변의 풍경이획획 바뀐다. O O........ 一-, 그때였다. 북동 방향에서부터 누군가의 신음 소리가 들려 왔다. 
'여긴가? '
전속 전진하는 와중에도 방향의 전환은 신행백변 덕에 자유로웠다. 균형을 잃는 모습이 조금도 없었다. 약 반 리 정도를 달렸을까-고목나무에 등을 기댄 채 붕대로 상처를 감고 있는 중년인이 보였다. 그 앞으로는 탐색대원으로 보이는 시체가 네 구 보였다. 
"괜찮소?"
당신은...! 중년인이 주서천의 얼굴을 알아보고놀랬다경신!"
”옹권협께서는 괜찮소?"
대원의 얼굴을 하나하나 알지는 못하지만, 그래도 부대장인 사람의 얼굴은 초상화로 외웠다. 
"그리 많이 다친 건 아닙니다."
이출이 쓴웃음을 지으며 주서천이건넨 손을 잡고 일어났다. 
"어떻게 된 일이오?"

"그게........."
이출이 곤란한 듯 말꼬리를 흐렸다. 
"시간이 없으니 요약해서 보고해주십시오."
알겠습니다. ”"
이출을 포함한 무림맹 소속 무사Ae一놀. 단리화가 포함된 청성파 제자 열. 전력이 분산되어 서른이 되어 버렸지만, 전원이 실력자로 구성된 그들에게 두려울 건 없었다. 그러나 안으로 따라간 순간, 악몽이 시작됐다. 
"그 영물, 아니 마물(魔物)은 끔찍했습니다. 사람만큼의 영리함을 지녔고, 센 힘과 거미줄을 지녔지요. 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서덮쳐오는 그들은 그야말로 악몽이었습니다."
이출이 끔찍하다는 돗 몸을 부르르떨었다. 
"어떻게든 살아남아 보려 발버둥쳤으나, 저희는 속수무책으로 당했습니다. 수하를 잃어버렸지요. 그리고"

"그리고?"
주서천이 이출의 다음 말을 재촉했다. 
"도저히 믿기 힘드시겠지만, 파검봉께서 거미의 독에 당해 미치기라도 한 것인지-아군을 공격했습니다."
주서천의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 
"무슨 짓이냐고 외쳤지만, 그녀는 대답하지 않았습니다. 말없이 검을 휘둘러 왔지요. 그 탓에 전원이 혼비백산하여 뿔뿔이 홑어졌고, 지금이 상황에 은 것입니다."
붕대를 다 감은 이출이 자리에서일어났다. 수하를 보는 그 눈은 죄책감으로 가득 찼다. 홈........."

"최악으로, 그녀가 거미의 독에 당해 미쳤거나 혹은……."
배신할 가능성. ”"

"그렇습니다."
이출의 얼굴에 암운이 끼었다. 
"알겠소. 일단 그녀를 찾도록 하지요. 혹시 어디로 향했는 지 방향을 알 수 있겠소?"

"예. 저쪽입니다."

"일행과는 반대 방향이군."
좋지 않다. 점점 더 멀어지고 있었다. 그렇다고 두고 볼 수는 없는 일. 움직 이 실 수 있겠소?"

"저 옹권협, 검신의 명성만큼은 아니나 그래도 맹 내에서 나름 고수입니다."
이출이 팔을 움직여 멀쩡하다는 듯 불룩 튀어나은 상완근을 보였다. 
"다행이오. 그러면 갑시다."
타앗! 이출이 가르친 방향을 향해 몸을 날렸다. 그가 뒤처지지 않도록 속도를 줄였다. 
'파검봉, 단리화.'
스물아홉에 화경에 오른 천재. 역시 전란의 시대라는 걸 절로 생각하게 만드는 사람이었다. 전생에서도 영옹호걸 중 일인으로서 활약한 여인이었다. 오십 때쯤암천회와의 싸움에서 사망했다. 만각이천이나 상왕만큼 시대를 풍미하거나, 대단한 업적을 세운 정도는 아니지만 고수로 이름을 알렸다. 
"겁신!"
이출의 경고 어린 목소리가 싱념을 깨뜨렸다. 눈앞을 보니 나뭇가지나 고목 주변에서 습격을 준비 중인 대형거미가보였다. 전부 일곱 마리였다. 
"그냥 달리시오."
주서천은 눈썹 하나 깜짝하지 않았다. 
"하, 하지만……."

"괜찮소. 날 믿으시오."
다리로 순환되는 내력을 줄이기는 커녕 높였다. 순간적인 속력도 자연스레 올라가며 빨라졌다. 
'탄검음.'
중지를 구부려 힘을 모으고, 검신을 후려쳤다. 째애애앵! 손가락을 튕겨 공력을 내뱉자, 검신이 위아래로 출렁였다. 마치 파도와 같은 모양새였다. 키이이익! 쉬이익! 검에서 뿜어져 나은 음파가 주변숲을 슥 홀자, 숨어 있던 거 미 무리가 괴로운 듯 몸을 비틀거렸다. 
'위치 파악:눈동자가 사방팔방으로 움직였다. 네 번을 움직인 것만으로 일곱 마리전부 어디 있는 지 확인했다. 
"하나."
스쳐 지나가듯이 검을 휘둘렀다. 경공을 멈추지 않고 가볍게 휘둘러마치 춤사위를 떠올리게 만들었다. 스-, 거미의몸에 혈선을 긋는다. 서걱! 장난치듯 휘두른 것처럼 보여도 그위력은 장난 따위가 아니었다. 그육중한 몸집이 깔끔하게 양단됐다. 둘, 셋, 넷팡! 파방! 검을 휘두른 오른손 대신 왼손의중지를 세 번 튕겼다. 탄검음이 아닌 자하지였다. 손가락 끝에서 내뿜어진 자색의 선은 화살처럼 쏘아져, 균형을 잡으려던 거미의 머리에 구멍을 냈다. 
"앞에……!"
이출이 정신없는 와중에도 경고를 해 줬다. 이동방향 앞에 장애물이 있었다. 족히 몇백 넌은 산 거목이었다. 그나뭇가지 위에 거미가 보였다. 
"다섯, 여섯, 일곱."
쐐애액! 검을 위에서 아래로 힘껏 긋는다. 이번에는 제법 크게 휘둘렀다. 검에자색으로 두른 강기가 보였다. 쩍! 
".........'I,, 이출은 말을 잇지 못했다. 상천칠좌가 사람의 한계를 넘어선괴물 같은 경지란 걸 알고는 있었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 주서천이 거목에 부딪치기 전에 검을 휘둘렀다. 조금 거리를 두었는 지라 벨 수 있을 지 의문이었다. 그러나 괜한 걱정이었다. 검에서쁨어져 나은 압력이 대기를 가르고지나가 거목을 장작처럼 쪼겠다. 끼이익! 거미의 비명이 아니었다. 수백 넌을 살아은 거목의 몸이 둘로 나뉘며지르는 비명이었다. 쿠웅! 잭젝젝! 양단된 거목이 양 옆으로 쓰러지자, 그 충격으로 주변에 서식하던새들이 놀라 위로 날아올랐다. 그 외에도 거목이 쓰러지는 곳에살던 벌레나 소동물을 비롯해 사람을 위협했던 거미도 깔려 죽었다. 
'이, 이럴 수가!'
이출은 입을 찍 벌린 채 다물 생각을 하지 않았다. 머릿속에서 천둥이 쳤다. 주서천과 대면했을 때, 과연 이렇게 젊은 사람이 상천칠좌인 검신이맞을까라는 의심이 들었다. 그러나 어리석은 생각이었다. 땀한 방울 흘리지 않고, 이러한 무위가 가능한 건 상천칠좌밖에 없다. 속도를 올리지. ”"
주서천은 이출의 목덜미를 낚아했다. 예, 예? 으아악! 기분 나쁜 바람이 뺨울 후려 쳤다. 
'아직까지 시체는 없다.'
경공을 극성으로 펼쳐 무작정 달리는 것처럼 보이지만, 결코 그렇지 않다. 주변을 확인하면서 달렸다. 챙! 채앵! 반 각 정도의 시간이 흐르자 앞에서 금속의 마찰음이 들렸다. 누군가가 싸우고 있는 것이 틀림 없었다. 남만의 밀림처럼 울창한 숲을 헤치자-안이 무저갱처럼 암흑천지인 동굴을 앞에 둔 터가 나왔다. 
"찾았다"
주서천이 입으로 소리 내며 제자리에 멈춰 섰다. 뒷덜미를 잡은 채로데려은 이출도 내려 두었다. 파검봉! 이출이 적의에 찬 목소리로 외쳤다. 그 시선 끝에는 거미에 포위된채 홀로 서 있는 단리화가 있었다. 
",, 단리화가 이출의 목소리를 듣고 머리를 돌렸다. 그녀는 아무 말도 하지 않고, 눈만매섭게 떴다 그동안 험한 일을 겪었는 지 도복군데군데가 찢겨져있고, 드러난 피부에선 핏방울이 뚝뚝 떨어졌다. 손에 쥔 검에선 서늘한 예기가 고요하게 흘러나오고 있었다. 
'저기 있다.'
주서천은 단리화의 등 뒤에 위치한동굴에 집중했다. 거미줄에 돌돌 말린 채 천장에 매달린 사람들이 보였는데, 인원수를 세어 보니 탐색대원이 틀림없었다. 
"미치기라도 한 것이냐, 단리화!"
이출이 주먹을 꽉 쥐고 고함을 질렀다 
"도대체 무슨 생각으로 동료를 공격한 것이냐?"
이출의 물음에도 단리화는 아무 말도 하지 않았다. 주서천과 이출을 번갈아 볼 뿐이었다. 
"왜 아무 말도 하지 않나! 설마하니 당명인처럼 정파를 배신이라도한 건가, 파검봉이여!"
분노에 가득 찬 목소리. 이출은 거미만 아니라면 당장이라도 뛰쳐나갈기세였다 사각사각! 
"포위됐나."
불리한 상황임에도 아무렇지 않게말하는 주서천. 예리해진 감각 속에서 주변 일대의움직임이 잡힌다. 수십은 족히 넘었다. 
"오룡삼봉 중 일룡과 일봉이 배신을 하다니……."
이출은 오룡삼봉의 배신에 개탄했다. 
"무언은 곧 긍정. 아무래도 그녀를 정파의 배신자로서 처단해야 할 듯 싶습니다.,, 그는 당장이라도 뛰쳐나갈 기세로일 보 전진했다. 들어라, 파검……. ”"

"그만."
이출이 몸을 돌려 의아한 눈으로쳐다봤다 무슨 일이냐고 물어보는 표정이었다. ”웅권협 연기는 그만해라."

"예……?"
"이 숲은 그대가 말한 것처럼 마물로 가득하다. 먹이가 상처를 입은채 혼자 남아 있다면 결코 그냥 둘곳이 아니지."
인면지주의 사냥을 위해 지역 특성이나, 이곳에 서식하는 영물이나 맹수에 대해서 공부하고 왔다. 친절하게도 독왕이 관련된 정보를 제공하고, 배를 타고 오면서 당혜가설명해 준 덕에 파악을 완료했다. 거, 검신께서는 무언가 오해"
르……"
근 
"그리고 부상을 입은 것치곤 너무잘 따라오지 않았나. 만약 만나기전까지 정말 처절하게 싸운 것이라면, 그만한 내공이 남아 있지 않아야 정상일 텐데."
옹권협은 고수이지만 대문파 출신으로 영약의 지원 같은 건 받지 않았다 기연 역시 없었다. 이럴 경우 내공의 양은 평범하기마련이다. 경공이란 건 알다시피 내공의 소비가 크니, 싸운 이후라면 사용할 수없는 것이 정상이었다. 
"그건.........."

"파검봉께선 점혈법에 당하신 거요?"
주서천이 이출을 무시하고 단리화에게 물었다. 단리화는 주서천의 물음에 신기하다는 표정을 짓더니, 이내 옅게 웃으면서 고개를 위아래로 흔들었다. 아무래도 아혈(안穴)을 짚여 목소리가 나오지 않는 모양이었다. 
"도착하자마자 동료가 잡힌 걸 보며 화를 냈다면 모를 까, 그녀를 배신자로 모느라 너무 혈안이 됐다."
주서천이 코웃음을 치며 이출을 홀겨봤다. 
"……크-,아"
이출은 더 이상 숨길 생각이 없는 지, 얼굴을 일그러뜨리곤 주서천에게서 멀찍이 떨어졌다. 
"그리고……."
스으옥-주서천이 내기를 외부로 발출했다. 커, 커협 ! 이출은 적의를 내쁨으려다가, 주서천에게서 흘러나은 기에 압도되어꼼짝도 하지 못했다. 숨은 턱턱 막히고 털이란 털은 쭈뻣 섰다 마비독에 중독된 것처럼몸을 조금도 움직 일 수가 없었다. 이마에 송골송골 맺힌 땀은 곧 온몸을 적셨다. 키익! 키이잇! 숴! 이 일대를 포위한 거미 무리도 겁을 먹었다. 자고로 동물이란 건 감이 예리해사람보다 민감하기 마련. 주서천이기도를 풀자 끔찍하게 싫어했다. 조금씩 엉금엉금 기어 접근하려던거미 무리는 경기를 떨 듯이 경계하며 뒤로 물러났다. 
"그림자 속에 숨어 기회를 엿보지말고 얼른 튀어나와라, 암천회."

"호오."
뚜벅뚜벅동굴 안에서 발걸음 소리가 들렸다. 그걸 시작으로 주변의 기척도 움직였다. 숨죽이고, 맥박까지 늦춰 은신하고 있던 칠성사병이었다. 대충 세어 봐도 오십이 넘어가는 인원 수였다. 설마하니 이렇게나 빠르게 간파할"
줄이야."
사납고 위엄 어린 목소리였다. 
"천기니까."
주서천이 당연하듯이 답했다. 천기라면 반드시 무언가를 준비할"
놈이다."
천추의 정체가 밝혀졌다고 해도, 천추성이 사라지는 건 아니다. 아직그들의 정체는 밝혀지지 않았다. 아무리 암호를 개편하고, 비밀리에움직여도 어디선가는 정보가 새어나갈 것이라고 생각했다. 탐색대의 모집도 말만 기밀이지만사실 완벽하게 숨길 생각은 없었다. 어차피 천추성 중 누군가가 토설할것이라 생각했다. 중원이나 사람이 접근할 수 없는 기문진 안에 위치한 인면지주의 서식지. 이보다 좋은 습격 장소는 없다. 
"언제나 말하지만……."
주서천이 검에서 자색의 아지랑이가 흘러나왔다. 
"무림의 뒤편에 암천회가 있다면."
주서천이 조소를 흘렸다. 
"암천회의 뒤편에는 나, 주서천이있다."
13화
"오만하구나, 주서천."
철그럭-동굴 안에서 사람이 나왔다. 그가움직 일 때마다 전신에 두른 혹철갑(黑鐵甲)이 섯소리를 내뱉었다. 
'갑주......? '
사슬갑옷, 쇄자갑도 아니고 그렇다고 찰을 엮어 만든 산문갑도 아니었다. 아무리 무림인이 방어보단 회피에집중해 보법을 중시하다 보니 갑옷에 대한 지식이 없다지만, 눈앞의갑주는 일반적인 상식을 넘어선 외형을 지녔다. 일반적인 갑주와 다르게 머리부터발끝까지 철갑으로 둘렀으며, 투구는 갑옷과 일체화한 것처 럼 보였다. 철은 각지고 뾰족해 섣불리 만지면베일 것 같았고, 눈 부위는 뚫려 있으나 그 내부는 보이지 않았다. 
'저게 뭐지? '
머릿속의 기억을 뒤져봤지만 나오는 건 없었다. 
'심상치 않다.'
외관이야 두말할 것도 없고, 불길한 기색이 역력했다. 요광이냐. ”"
얼굴은 보이지 않지만 정체는 유추할 수 있었다. 두뇌인 천기가 나설 리는 만무하고, 천추인 당명인 역시 무공 특성상 전면전에는 맞지 않다. 암천회주일 가능성도 전무하지는 않으나 최후의 결전을 앞에 둔 구심점이 쉽게 나설 리는 없었다. 혹철갑의 무인은 긍정하듯 고개를 끄덕였다. 좌르록! 놀라운 일이 벌어졌다. 손도 대지않았거늘, 어떻게 된 영문인지 투구가 전 방향으로 접히면서 걷혔다. 
"전부터 이야기는 들었으나 이렇게얼굴을 맞대는 건 처음이구나."
요광이 무심한 표정으로 말했다. 
'요광, 파군.'
암천회, 병(兵)의 수뇌. 
'화경 . 인 가? '
경지를 가늠하려 했으나 잘 되지않았다 일단은 화경으로 보이기는 한데, 눈앞에 안개가 끼인 것처럼 흐릿하고 무언가 이질감이 느껴졌다. 동수거나 고수일 경우와는 좀 다르다. 하수인 건 확실한데 낍찜한 기분이 사라지지 않는다. 
'상황이 그리 좋지만은 않다.'
주변의 기척만 대충 셰어 봐도 오십 근처에는 또 대형거미가 있을지도 모르고, 요광까지 있었다. 시간이 그리 많지 않았다. 신속한판단을 내렸다. 
"파검봉"
......., ? 
"신호를 내리면 동굴 안으로 달려서 대원들을 구하고 깨우십시오. 불가능하면 그냥 내버려 두고 숨으십시오. 만약, 전원이 사망할 경우 후퇴하십시오."
끄덕-
"그럼 가겠습니다."
주서천이 오른발을 들었다. 
"하압!"
폐에서 크게 들이쉰 숨을 힘껏 내뱉는다. 다리를 두르듯이 회전한 진기가 용천혈에까지 닿았다. 내공의 운용으로 만중검에 맞춰 늘어난 체중이 날숨에 맞춰서 폭발했다. 빠드득-지면이 발에 의해 움푹 들어간 순간, 반경 일 장 안의 대지가 쩍쩍갈라지며 낮게 가라앉았다. 콰-앙! 주서천의 진각(震脚)이 압도적인힘을 낳았다. 고막이 찢어질 정도의굉음과 함께 폭발이 일어났다. 발목까지 자라난 잡초가 무더기로뽑혀 나갔고, 그 아래의 바위도 충격을 이기지 못하고 위로 치솟았다. 누런 먼지구름이 피어오른 순간, 그림자가 튀어나갔다. 단리화였다. 
"홈! "요광이 어림없다는 듯 팔을 쭉 뻗었다.  그 손에는 언제 쥐었는 지 모를 한 자루의 창이 들려 있었다. 당장이라도 타오를 듯 한 붉은색과금색의 조화로 이루어진 장창이었다. 
"어딜!"
주서천이 예상했다는 듯 손가락을 튕겨 자색의 선을 내뿜었다. 세 줄기의 자하지가 요광의 창을 후려쳤다. 째앵! 창대가 자하지의 충격을 받고 휘었다. 그러나 단순히 흰 것만으론 끝나지 않았다. 화르록! 창날이 시뻘겅게 달아오르더니만불꽃을 토해냈다. 조금만 닿아도 피부가 익을 만한열기였다. 
".........'I,, 단리화가 몸을 내던진 동시에, 공중에서 검을 휘둘렀다. 부용! 돌풍, 아니 겁풍이 불어 불꽃의 방향을 뒤집은 덕에 통구이 신세는 면할 수 있었다. 
"그건, 설마……."
요광을 가운데에 둔 주서천이 대경했다. 화첨창(火尖鏡)?""

"보는 눈이 있군."
화첨창. 전설에서나 전해지는 신병이기이자, 법보다. 전해져 내려오는 말에의하면 창의 길이가 여의봉처럼 자유자재로 늘었다.  줄었다. 고 하며, 불을 내뿜는다고 한다. 
"정말로 있었다. 고?"
말 그대로 전설 혹은 신화에나 나오는 무기. 과거 무림에 존재했다는 기록이 있긴 하지만, 지금에 와서는 낭설로취급받는 물건이었다. 
"이상한 것에 놀라는 군."
요광이 담담하게 말했다. 
"고작 스물하나에 화경에 이어 현경이라는 경지를 이룩한 자도 있거늘, 창 한 자루가 뭐 그리 대수라고."
요광은 현경의 조건에 대해선 잘모른다. 허나 무인으로서 그 경지가얼마나 아득한지는 알고 있었다. 주서천이 상천칠좌, 검신으로서 활약하고 있음에도 아직도 믿지 않는 사람이 있다. 현경은 그만큼 말도 안 되는 경지였다 스스슥! 그 사이 칠성사병이 주서천의 포위를 끝냈다. 개양성만큼은 아니지만, 그래도 요광의 친위대답게 한 명 한 명의 기도가 보통이 아니었다. 
"마음 같아선 일대일로 승부를 내고 싶으나, 천기의 명이 있어 그러지 못하는 게 아쉽구나."
요광이 영 달갑지 않은 어조로 말했다 격정 마라."
주서천이 왼손을 들었다. 
"그렇게 될 테니까."
파바밧! 칠성사병의 뒤편, 열 명분의 그림자가 나타났다. 
"소령."
예. ""
주술로 여인으로 성장한 소령이 답했다 
"칠성사병을 처리해라."

"존명."
소령을 비롯한 열 명의 유령이 움직였다. 그 혹은 그녀들이 움직일때마다 사방에서 비명이 터졌다. 혹시 몰라데려은 유령들이 도움이됐다 선박의 무게가 버티지 못할것 같아 많이데려오진 못했다. 요광. ”"
주서천이 차가운 눈으로 요광성의우두머리, 파군을 담았다. 
"이곳의 너의 무덤이다."
파앗! 주서천이 유성이 됐다. 그 몸놀림은 번개와 같았다. 
'후웁!'
잔상을 남기면서 사라진 그 몸은요광의 눈앞에 나타났다. 그야말로찰나의 순간을 자랑하는 속도다. 숙! 휘두르는 소리조차 짧았다. 대기가둘로 갈라지면서, 검이 매끄럽게 빠져나와 요광의 팔을 노렸다. 콰드득! 요광의 오른발이 뒤를 향한다. 발이 지면을 끌면서 발자국을 길게 만들어냈다. 오른손에 쥔 창 역시 발과 함께뒤로 쭉 빠졌다. 찌르기를 위한 자세. 그러나 너무나도 늦었다. 검신의 검은 진작 지척까지 다가와그의 왼쪽 어깨를 노렸다. 
'안 피해? '
주서천의 눈동자에 이채가 서렸다. 그 눈에 비춰지는 건 피하기는 커녕왼팔을 들이대는 요광이었다. 째애애앵! 명검, 용연이 요광의 좌완갑(左腕甲)에 부딪치며 금속음을 토해냈다. 고막이 울릴 정도로의 크기였다. 그 소리는 뒤편의 동굴을 통해서중폭됐고, 동료를 끌어내리던 단리화가 괴로운 듯 귀를 막았다. 
'막았다'
주서천의 얼굴이 석상처럼 딱딱하게 굳었다. 
'전력을 담아낸 무형검강을 막아냈다.'
방금 전의 검격은 그저 빠르게 휘두른 것만이 아니다. 절대적인 절삭력을 자랑하는 무형검강을 담았다. 그것도 상당한 공력을 실었다. 호신강기를 두른 것도 아니고, 공격을 홀린 것도 아닌데 막아냈다. 그 놀라운 사실에 주서천도 잠시당황할 정도였다. 그 순간의 감정을 추스르기도 전에-요광의 공격 이 당도하려 한다. 
"홋!"
요광이 사납게 웃었다. 뒤로 내뺀오른팔에 쥔 창대의 끝이 화염에 휩싸였다. 스옥_창의 길이가 검만큼 줄어든다. 덕분에 지근거리에서도 창이 찌르기를 할 수 있는 환경이 됐다. 
"크하아아아압!"
요광의 입에서 고함이 터져 나왔다. 사자후와 비견될 정도의 소리였다. 펑! 요광의 창이 힘 있게 뻗는다. 대기충에 연달아 구멍을 냈다. 짧아졌던창의 길이가 동시에 늘어났다. 화르륵! 창끝을 휘감았던 화염이 개화하듯펴지면서 뿜어졌다. 그 기세가 악마의 혀가 넘실거리는 것처럼 사나웠다. 공기를 찢어발기고, 태워버리는 창격이 주서천의 흉부를 노렸다. 
'위험하다!'
피하기에는 너무 늦었다. 그래서호신강기를 끌어 올려 두꺼운 막을 만들어냈다. 콰-앙! 
"뭔……!"
주서천이 당황을 금치 못했다. 속도나 파괴력, 전부 화경의 수준을 상회했다 무위의 이질감의 정체를 알 수 있었다.  
"크옷!"
주서천은 신음을 토해내면서 뒤로쭉 밀려났다. 그가 밟고 있던 지면에 기다란 발자국이 났다. 심지어화첨창에서 뿜어져 나은 열기가 지면을 뜨겁게 달구었다. 화첨창으로 펼친 육합신창(六合神"
槍)의 일합(一合)을 상처 하나 없이막아내다니, 과연 상천칠좌로다."
요광이 옅은 감탄사를 흘렸다. 육합신창? 주서천이 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 창신(槍神)의 육합신창? 
"그렇다"

"아니, 이 미친놈들이 대체 무공을 얼마나 숨겨둔 거야?"
황궁무고에 천하의 무공이 전부 잠들어 있다고 했는데, 암천회를 보니아무래도 맞는 말인 모양이었다. 군부에 양가창법이 있다면, 무림에는 육합신창이 있다 할 정도로 절세의 신공에 드는 창법이었다. 그리고 그 창법의 창시자이자 과거무립의 천하계일인이었던 절대고수가 바로 창신이었다. 다만 언제 활동했는 지도 자세히 알려져 있지 않고, 무엇보다 진전을 잇는 사람이 없어 유실되어 버렸다. 
"그리고……그거 설마……."
주서천은 말을 삼키며 요광의 갑주를 하나하나 뜯어보았다. 그의 얼굴에는 불안감이 묻어났다. 검강을 막으려면 같은 강기여야 한다. 용연 정도 되는 명검에 기를 두르면 막는 것도 약간 정도는 가능했다. 그래도 저 갑주처럼 아무렇지 않게막는 건 불가능했다. 무형검 강이라면 더더욱 그렇다. 단, 위와 같은 경우가 아니어도 막아낼 수 있는 방법이 없는 건 아니었다. 허나 그 방법이란 것이 화경이나 현경의 경지를 이룩하는 것만큼 어려웠다. 아니, 경우에 따라서는 전자의 경우가 더 쉽게 느껴질 수 있을지도몰랐다. 
"만년한철! 만년한철이구나! ，，강철 위에는 현철(玄鐵)이 있고, 그 위로는 백련정강(百鍊精鋼)과 한철(寒鐵)이 존재한다. 한철이 만 년에 걸맞을 만큼 수많은 세월을 묵으면 이 만년한철이 된다. 그 이명(異名)은 내무강기(內無强氣). 만년한철로 된 검은 강철을 두부처럼 자를 수 있고, 구속구로 쓰이면절대고수조차 꼼짝할 수 없다. 그야말로 내공의 소모가 필요하지않은 강기였다. 실제로 구속구의 경우, 무림맹의지하뇌옥과 소림사의 참회동에 각각하나씩 존재했다. 문제는 결코 만년한철이 흔한 것이아니라는 것. 순수하게 만년한철로 된 검이 있는 지도 의문이다. 
'뭐 저딴 게 있지? '
어이없음이 승천해 선인의 뺨을 후려칠 정도였다. 장비발! 화첨창에 만년한철로 된 갑주만으로 현경과 대등하게 싸울 수 있게해줬다. 그것만으로도 대단했다. 
'설마, 전부 만년한철로 되어 있는 건 아니겠지? '
만년한철은 워낙 회소하다 보니, 검에 조금 섞거나 혹은 비교적 양이적게 드는 구속구에 쓰였다. 눈앞의 혹철갑 정도 되는 양을 모으는 건 사실상 불가능했다. 어떤 미친 자가 그따위 짓을 하겠는 가. 차라리 분산시 켜서 무구를 여러 개 제작하는 것이 낫다. 
"아무래도 여기까지인 것 같군."
요광이 살의를 거두고 물러났다. 주서천은 무슨 꿍꿍이냐는 듯 요광을 쳐다봤다 
"천기가 말하더군. ‘주서천은 눈치가 빠른 편이니, 시간을 끌다가 패가 보일 때쯤 돌아오라. ’ 라고."

"시간을 끌어?"
주서천이 설마 하는 표정을 지었다. 
"원한다면 더 싸워 줄 수 있지만, 일행과 얼마나 떨어졌는 지 참고하기를 바란다."
..........',,"

"승부는다음으로주서천."
미뤄야겠구나, 요광이 칠성사병들과 어둠 속에 녹아들었다. ”줏!"
주서천이 혀를 차면서 몸을 돌렸다. 소령! 파검봉과 탐색대원의 구출"
및 호위를 우선으로!"

"명."
”옹권협은 포박해라!"
주서천이 눈치를 보고 있던 이출을 발로 뻥 찬 뒤, 일행이 있는 곳을 향해 몸을 날렸다. 14화주서천이 예상한 대로 천기는 인면지주의 수렵을 예상했다. 곁에 당가의 소가주가 있었으니 당연했다. 
"생각한 대로 되지는 않을 것이다."
서룽협 내부의 기문진, 인면지주의서식지는 천기에게 있어 손바닥 위에 놓여 있는 본거지였다. 인면지주는 도감부의 관리하에 둔영물이니 당연했다. 무형지독의 재료 겸 내단으로 특히 신경 쓰는 것도 있었다. 제집처럼 파악하고 있는 본거지에다가 탐색대의 부대주는 암천회가심어둔 첩자이자 천추성이었다. 눈엣가시 같은 놈에게 타격을 입히기에는 천재일우의 기회였다. 
"하늘 위에 하늘이 있다는 걸 느끼게 해주마."
옹권협이 전해 준 정보를 토대로작전을 계획했다. 주서천의 합류가 늦어진다는 점을 노렸다. 노이요지(怒而挑之). ""
손자병법의 시계편에서 말하기를, 상대를 분노하게 만들어 적의 진영을 흔들어 놓으라고 하였다. 주서천이 분노를 삼키지 못하게 하고, 이성을 망가뜨려 상황 판단 능력을 빼앗는 게 진정한 목적이었다. 즉, 본래의 목표는 주서천 본인이아니라 그 주변인들-낙소월을 비롯한 화산파였다. 그래서 주서천이 화산파에 합류하지 못하도록 전력을 분산시켰다. 후에 도착할 주서천이 상황을 들올 수 있도록 금의검문을 남긴 것 또 한천기의 의도대로였다. 
"둘 중 택일해야 한다면 조금이라도 손이 필요한 아군을 선택해야 하지. 나라도 그랬을 것이다."
사문의 전력이야 매화검수도 있고하니 믿올 수 있지만, 청성파나 무림맹은 파악하기에는 정보가 부족했다. 그래서 도움이 더 필요할 것 같은 곳을 택했다. 옹권협의 경우 어디를 택해도 상관없었다. 화산파와 합류하면 습격에 가담하면 그만이고, 그 반대편일 경우 주서천의 발을 묶는데 집중하면 된다. 요광은 중간 지점에서 대기하다가탐색대가 나뉜 것을 확인하고 화산파가 아닌 반대편이 있는 곳을 택했다. 그리고 예상한 대로 주서천이 미끼를 물었다. 화산파에서 얼마 없는 연이 무참"
히 살해당한다면 분노를 이기지 못하고 복수귀가 될지도 모르지. 그거야말로 바라는 바다. 또 한, 그 성가신 독봉도 처리할 수 있으니 일석이조로다."
당가가 주서천과 동행하지 않을 것또한 예상했다. 주서천 개개인의 무력이 부족한 것도 아니고, 눈앞에 누군가 있으면신경 쓰여 달리는데 방해가 된다. 옹권협은 계획을 전해 듣고 과연이게 정말 성공할까 의구심을 품었다. 그만큼 도박성 짙은 작전이었다. 만약, 의도와는 달리 사문을 중시해 화산파를 택하면 어찌하겠는 가. 그러나 그건 괜한 걱정이었다. 
"주서천은 영웅이다. 현실을 모를 만큼 순수하거나 이상주의자는 아니지만, 그래도 눈앞에 보이고 힘이닿는다고 생각하면 선의를 우선하여움직이지."
설사 화산파를 택하고 당가를 반대편에 보내도 상관없었다. 당혜를 처리해도 충분한 이익이다. 그래서 요광도 소기 의 목적을 달성하자마자 후퇴했다. 주서천. 본회와 척을 진 것을 후"
회하게 해 주마."

* * *

"하아, 하아……."
낙소월이 거친 숨을 토해냈다. 숙여! 쐐액! 낙소월이 무릎을 굽히자마자 머리위로 무언가가 지나갔다. 앞을 보니암기가 거미의 턱에 꽂혔다. 
"고마워요!"
거미와 격돌한지도 어언 이 다경이 홀렀다. 쉬지 않고 싸워왔지만 어째 거미는 줄어들 생각을 하지 않았다. 어둠속에서 끊임없이 기어 나왔다. 부상자는 물론이고 사망자도 조금씩 늘어나기 시작했다. 만약, 도중에지원이 도착하지 않았다면 지금쯤그 피해는 걷잡올 수 없을 정도로커졌을 것이다. ”꿍, 밑도 끝도 없이 몰려드는 군."
손일산이 거미의 머리를 발로 뭉개며 눈살을 찌푸렸다. 안 그래도 많은 주름살이 늘어났다. 그 옆에는 산처럼 쌓인 거미의 사체로 가득했다. 
"좋지 않습니다."
몽각이 어두운 안색으로 말했다. 그의 호홉 또한 불규칙해졌다. 이마에는 땀방울이 송골송골 맺히기시작했다 지쳤다. 는 증거다. 아무리 대문파의 계자이고 매화검수라고 한들, 내공에는 계한이 있다. 수백을 넘는 거미를 처리한 시점에서 내공이 바닥을 보였다. 큰 것들도 문제지만, 작은 것들도"
문제야."
담향이 성가시다는 듯이 검을 휘둘러 바닥을 홀었다. 잡초 사이로 숨어 있던 거미 무리가 피를 뿌렸다. 몸집이 늑대만 한 대형거미와 다르게 일반적으로 알고 있는 거미처럼손톱만 한 크기였다. 처음에는 그 크기를 보고 안심했으나, 극독을 품고 있을 것이라는 당혜의 경고에 생각을 바꾸었다. 사각사각! 사방이 거미 천지였다. 나뭇가지 위에서 거미가 떨어지고, 잡초가 무성한 대지에선 독거미가자객처럼 은밀하게 다가왔다. 문제는 대형거미가 신경 쓸 틈도없이 공격해 온다는 점이었다. 
"헉, 허억!"
질풍십객, 조춘의 안색이 그리 좋지 않았다. 낯빛이 샛노랗게 질리기직전이었다. 숨이 상당히 거칠었다. 
"끄옹."
왕일 또한 마찬가지였다. 반옹속도가 눈에 띄게 줄었다. 화산파나 개방, 당가의 경우 명문지파답게 하나같이 내공이 출중했으나 금의검문의 경우는 아니었다. 상왕의 재력으로 약간의 영약 정도는 지원을 받긴 해도 한계가 있었다. 경지도 차이 나니 별수 없다. 키에엑! 동물의 감은 날카롭다. 영물이라면 더더욱 그렇다. 어떤 사냥감이 약한지, 지쳐 있는 지 잘 알고 있었다. 대형 거미 중 하나가 조춘을 노리고 덤벼들었다. ”으, 으악!"
조춘이 뒤늦게 눈치채고 비명을 질렀다 거미의 다리가 낫이 되어 조춘을 찍으려는 순간, 옆에서 섬광과 함께검이 들어왔다. 
"하앗!"
낙소월이 당찬 외침과 더불어 검을 직각으로 꺾었다. 하단에서 상단으로 올라오며 다리를 베었다. 대형거미가 캬록, 캬르록하고 비명을 내질렀다. 고통이 분노로 전환되면서 여섯 개의 눈이 번똑였다. 사람이라면 치명적이겠지만, 거미에게 다리는 여덟 개. 아직 일곱 개나 남았으니 싸우는데는 충분하다. 분노를 머금은 다리가 낙소월을 노리고 동시에 휘둘러졌다. 위에서 아래로, 좌에서 우로 향한다. 부피에 걸맞게 힘껏 움직이자 공기가 터지며 무거운 소리를 내뿜었다. 
"위험……."
조춘이 경고하려다가 입을 다물었다. 채채채챙! 낙소월의 검이 현란한 움직임을 보였다. 웬만한 고수가 아닌 이상 좇올 수 없는 빠르기였다. 화살비처럼 쏟아져 내리는다리를 아무렇지 않게 쳐내는 그 위용은 입이 절로 벌어지게 만들었다. 완벽하게 막아냈을 뿐만 아니 라, 다리를 잘라 내거나 튕겨내 균형을 무너뜨려 공격까지 가했다. 허리까지 늘어진 머리카락을 홀날리면서 펼치는 검초는 살벌하면서도아름다워 무심코 넋이 나갔다. 결국 조춘의 목숨을 위협한 대형거미는 낙소월의 검격을 버텨내지 못하고 쿵 소리를 내며 쓰러졌다. 낙소월은 날숨을 내뱉곤 고개만 살짝 돌려 물었다. 
"괜찮으세요?"

"가, 감사합니다."
조춘이 아직 넋 나간 얼굴로 대답했다 
'주 대장이 부럽다.'
무공도 무공이지만 미모가 보통이아니었다. 먼지 바닥에 구르거나 거미의 피에 젖어도 빛이 났다. 낙소월에게 관심을 받는다면 질투의 대상이 되겠지만, 문재는 그 대상이 무림제일영옹인 주서천이다. 누가 봐도 잘 어울리는 선남선녀라서 그저 부러울 따름이었다. 
"위험해!"
감상에 젖어 있기도 잠시였다. 
"...........,, 낙소월이 경고를 듣고 고개를 획돌렸다. 그녀의 동공이 놀란 듯 축소됐다. 
'이런!'
시간이 멈춘 듯이 천천히 흘러간다. 눈앞에 사체가 된 거미의 뒤편으로 수풀 속에서 무언가가 날아왔다. 빛이 반사되지 않도록 도신을 검게칠한 비수였다. 하나도 아니고 대충 봐도 이십여개를 넘었다. 파바밧! 낙소월의 검이 번개같이 출수됐다. 고개만 살짝 돌린 채라 즉각 반옹이가능했다 숨을 멈추고 기맥을 순환하는 내공에 힘을 불어넣었다. 상당한 공력이용솟음치면서 속도를 올렸다. 채채챙! 비수중 반은 어찌어찌 처리하는데성공했다. 나머지 반이 문제였다. 
"어딜!"
경고해 준 장서은이 섬광을 내뿜으면서 검풍을 쏟아냈다. 반 중에서또다시 반이 날아갔다. 퓨붓! -xS-. 1 낙소월의 입술에서 신음 소리가 흘러나왔다. 몇 자루밖에 남지 않아 어찌어찌피해냈지만, 전부는 아니었다. 팔뚝부분을 스치고 지나 가버렸다. 
"낙 사매! 괜찮아?"
장서은이 걱정으로 가득 찬 목소리를 높여 물었다. 
"네, 전 괜찮……."
낙소월은 말을 잇지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 
"낙 사매!"

"비켜."
당혜가 몸을 날려 낙소월에게 당도했다 매복이다!"
손일산이 비수가 날아은 방향을 보고 외쳤다. 그 외침에 화산파가 날아오듯이 모여들어 낙소월을 보호하듯 빙 둘러쌌다 나머지도 뒤따라왔다. 상태는 어떻습니까? 몽각이 정면에서 시선을 떨어뜨리지 않고 물었다. 
"좋지 않아요. 비수에 극독을 발라두었어요."
당혜가 낙소월의 옷것을 젖히며 안을 살폈다. 쇄골에서부터 목 아래까지의 피부색이 변하고 있었다. 진맥을 해 보니 몸의 열은 펄펄끓고, 기맥에 침투한 독기가 느껴졌다. 
"제 목소리 들려요?"
당혜의 물음에 낙소월이 고개를 미미하게 끄덕였다. 
"좋아요. 가부좌를 틀고 운기조식을 하도록 하세요. 둥 뒤에서 제가도울 테니 해독에 집중하셔야 해요."
낙소월은 당혜가 말한 대로 가부좌를 틀었다. 낯빛은 새하얗게 질렸고, 땀은 폭포처럼 쏟아졌다. 호법을 부탁드릴게요. ”"
당혜는 낙소월의 둥에 손바닥을 올리고 집중했다. 명첩산중이로구나."
담향이 혀를 차며 검을 쥔 손에힘을 주었다. 
"이 쥐새끼 같은 놈들, 당장 나와라!"
장홍이 열 받았는 지 살의 어린 목소리로 소리쳤다. 
"크흐흐!"
이에 답변하듯 음산한 웃음소리가들렸다. 좌중의 시선이 수풀 너머 근원지로향했다. 틈이 보이지 않아 고생했지만, 그"
래도 만혈독(萬血毒)에 중독됐으니됐다"
쿵 쿠옹! 수풀이 흔들었다. 아니, 숲 전체가흔들렸다. 발걸음을 옮길 때마다 지진이라도일어난 것처럼 진동이 느껴졌다. 
"무, 무슨……."
탐색대원들의 안색이 시체처럼 새하얗게 질렸다. 그들의 눈에 비치는 건-태산처럼느껴질 정도로 거대한 몸집을 자랑하는 초대형 거미였다보는 것만으로 그 위엄에 지배당할정도의 크기였다. 족히 한 장은 되지 않을까 싶은 높이였다. 순간 그들은 목소리의 주인이 거미인가 싶었지만, 잘 보니 아니었다. 머리 위로 노인이 앉아 있었다. 옷인지 누더기인지 모를 것을 뒤집어썼는데, 역사 속으로 사라진 고문으로 빼곡하게 채워져 있었다. 멜독노인?"
손일산이 노인을 보고 홈첫 놀랐다. 
"클클클, 노부를 용케도 알아보는구나."
멜교의 대마두가, 왜……! "탐색대가 경악을 금치 못했다. 혈독노인은 악명 높은 혈교의 고수이며 주술사다. 정혈대전 이후로도 아직 중원 곳곳에 혈교의 잔당이 숨어 있다곤 했지만, 여기서 볼 줄은 몰랐다. 손일산은 의아한 표정을 지었다. 가, 곧 무언가 깨달은 듯이를 뿌드득갈며 소리쳤다. 
"암천회로구나!"

"정확히 맞췄다."
암천회는 각 세력에 간자를 심어두었다. 몇몇은 회유하기도 했다. 혈독노인이 후자의 경우였다. 혈마가 중원을 침공하기 전부터 천기성의 일원으로서 각종 주술로 암천회를 지원해 왔다. 저 둘만 내버려 두고 물러난다면"
특별히 너회를 고통 없이 죽여주마."
혈독노인이 인심 쓰듯이 말했다. 살려둘 생각은 조금도 없었다. 혈교의 마인답게 눈앞의 무인들을 주술의 재료로 사용할 생각이었다. 
"헛소리!"
”풋풋줏 상주를 마다하고 벌주를 받겠단 말인가. 참으로 어리석구나."
혈독노인이 왼손을 들었다. 소매가걷히며 피부 위에 새겨진 기형학적인 그림과 글자가 드러났다. 사각사각! 주변을 포위한 거미가 조금씩 늘어난다. 그 외에도 머리부터 발끝까지검은 칠성사병이 나타났다. 
"너희를 처리하는데……."

"반 시진도 안 걸린다."
서걱! 혈독노인은 기이한 경험을 했다. 눈앞에 평생을 함께한 손이 회전하면서 돌아가는 것이 보였다. 아직까지도 손에 감각이 남아 있어, 마치 꿈을 꾸는 듯 했다. 뭐가...... .?"

"말 많이 하다가 일 망치라고 천기가 가르치디?"
누군가가 등을 보이며 혈독노인을 가렸다. 주변에서 그 누군가를 반기는 목소리를 내뱉었다. 
"좋은 말 할 때 인면지주 내려두고가라. 그거 내거다."
도감부장이 무덤에서 벌떡 일어날말이다. 15화고I"
亡왕일의 낯빛이 환해졌다. 
"과연, 저 젊은이가……."
손일산은 검신을 만나는 건 처음이다. 들어본 적은 있어도 본 적은 없었다. 주서천?"
혈독노인의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 손이 잘렸는데도 고통스러워하지않았다. 
"생각보다 빨리 왔구나."
인면지주의 서식지, 기문진 내부는 한낮인데도 언제나 어둡다. 앞이 보이지 않는 곳에서 울창한 밀림 지대를 뚫고 오는 건 서식지를 제집처럼돌아다녔던 도감부원도 쉽지 않았다. 요광과 부딪친 것을 감안하면 더더욱 늦올 수밖에 없거늘, 이상하게도일찍 도착했다. 클클클, 뭐…… 상관없다. 목적은"
달성했으니."
혈독노인은 왼 손목을 짚어 피를 멈췄다. 손을 잃었음에도 전혀 개의치 않아 하는 모습을 보였다. 
"당가의 봉황이 독을 다루는 솜씨가 계법이라곤 들었지만, 그래 봤자계집이니라."
꺽정이다.'
주서천은 고개만 살짝 돌려 낙소월을 살폈다. 그리 좋아 보이진 않았다. 해독을 돕는 당혜의 표정도 안좋았다. 독봉이라 일껄어지는 독공의 대가가 애를 쓰는 걸 보면 생각 이상으로 위독한 건 아닐까 걱정됐다. 
"노부의 만혈독은 한낱 미물이 아닌, 애뇌산의 독물들에게서 피를 뽑아 제조한 것으로……."

"닥쳐라."
혈독노인이 자랑스럽게 이야기를 시작하자, 주서천이 거슬린다는 듯 입을 다물게 만들었다. 그저 차갑게 쏘아붙인 것만이 아니다. 몸에서부터 흘러나은 기세가 주변을 집어삼켜 압도했다............',,"
검신의 위용에 혈독노인이 몸을 홈칫 떨었다. 방금 전까지 잘난 듯이 떠들던 기세나 기분 나쁜 웃음소리도 없다. 고양이 앞의 생쥐 꼴과 같았다. 쿵! 얼음처럼 굳어져 침목에 잠겨 있는 사이, 지면이 다시 흔들렸다. 초대형거미-인면지주가 정신 차리라는 듯 발을 굴러 압도당한 혈독노인의 사념을 없앴다. 
"건방진 것!"
혈독노인이 주서천을 내려다보며콧방귀를 꼈다. 
"아무리 너라고 해도 이 정도 되는 수를 상대하며 누군가를 지 킨다는 건 불가능할 게다."
계획이 틀어져 화산파의 전멸은 불가능하다 하지만 최우선 목표인 낙소월의 목숨만이라면 앗아갈 수 있었다.  
"네 사매는 물론이고 당가의 계집도 저승으로데려가 주마. 괜히 오지람 떨지 않았으면 조금이라도 살수 있는 기회가 있었을 텐데…… 참으로 어리석도다."
중독자의 해독을 돕는 건 생각보다위험한 행위다. 자칫 잘못하면 독기가 옮겨질 수도있고, 운기조식처럼 외부의 충격을 받고 주화입마에 빠질지도 모른다. 전자건 후자건 목숨을 보장할 수 없었다.  굳이 주서천을 쓰러뜨리지 않아도본래의 목적을 달성할 수 있다. 
"지금부터 본 부대는 공격이 아닌수비에 집중합니다. 낙소월과 당혜의 호법을 신경써 주시기 바랍니다."

"해독이 끝날 때까지 버틸 생각이오?"
손일산이 물었다. 거미도 벅찬데 칠성사병까지 나타났다 수를 대충 세어도 몇십 단위다 얼마나 버틸지가 의문이었다. 
"아니오."
주서천이 검을 빙글 돌려 고쳐 잡았다. 
"그 전에 끝낼 거요."
무릎을 접었다.  피면서 튀어나갔다. 마치 활시위에 걸어둔 화살이 쏘아진 것처럼 보였다. 
'매화접무.'
잡초가 발목까지 자라 방해함에도아랑곳하지 않고 초식을 전개한다. 나비가 너울거리듯 춤을 췄다. 
"크아악!"
앞에 서 있던 칠성사병이 비명을 질렀다. 복면이 얇게 잘리면서 턱부분도 위와 아래로 분리됐다. 매화처 럼 홑날리는 피 안개 속에서이십사수매화검법의 매화토염으로요염한 기운을 내뿜었다. 주변의 광경이 녹아내리기 시작하자 혈독노인이 어림없다는 듯 미증유의 힘을 끌어올렸다. 삼단전 중 중단전(中丹田)이라 일껄어지는 심장에서부터 혈기를 뿜어내 혈맥과 기맥으로 동시 순환한다. 혈기가 백회혈을 두드리면서 두뇌를 자극했다. 광기로 일렁이는 안광은 점차 핏빛으로 번졌다. 확장과 축소를 수차례나 반복하는 동공은 기괴하게 느껴졌다. 노부의 혈어술법(血御術法)을 보"
여 주마."
혈독노인의 쉰 목소리가 숲 일대에퍼졌다. 인위적인 감각신호가 말초신경을 통해 척수로 들어간다. 교감과 부교감 신경이 몇 차례나 부딪치면서 여러 작용을 만들어 내는 동시에 척수가 각종 신호를 뇌로 전달해 특정한파장을 만들어 냈다. 뇌에서부터 흘러나은 파장은 파도가 되어 주변을 집어삼켰고, 그중에서도 거미의 신경에 녹아들었다. 부르르르-거미 무리가 일제히 몸을 떨었다. 세 쌍을 이루는 눈에서 흘러나오는 안광이 핏빛으로 물들었다. 뇌에서부터 내려진 명령은 거미의혈액을 뒤흔들고 그 육체를 지배했다. 푸슈슈슛! 거미 무리가 일제히 방적 돌기에서거미줄을 뽑아냈다. 새하얀 실이 그물처럼 퍼져 주서천을 덮었다. 하나도 아닌 수십여 마리가 동시에뿜어낸 거미줄이 한 곳에 집중되자설산처럼 쌓였다. 떨어술법!"
개방도 중 누군가가 놀란 듯 외쳤다. 
"거미를 수족처럼 부리는 것의 정체였구나!"
천하백대고수의 반열에도 올라온혈독노인은 독공의 고수임과 동시에타고난 재능을 지닌 주술사다. 혈독노인은 섭혼술을 즐겨 사용하며 그중에서도 혈어술법은 혈교 내에서도 내로라하는 상위 주술이다. 온몸의 기혈을 비롯하여 심장을 통해 감각신호를 만들어 내고- 대상의뇌에 침투하고 혈액을 지배해 최종적으로 몸을 조종한다. 그게 혈어술법이었다. 다만, 능력은 강력해도 절대적이지는 않았다. 사람의 경우에는 뇌 구조가 복잡하여 까다롭고, 정신력이 강할 경우에는 잘 통하지 않았다. 소림사처럼 항마가 깃든 심법올 수련했다면 두말할 것 없다. 조금도침투할 수 없다. 그러나 이러한 몇 가지 성가신 점이 있음에도 혈어술법은 무시무시한위력으로 악명이 자자했다. 과거의 전쟁 도중, 초절정 고수가조종당해 내부에서 날뛰어 전쟁의패인이 된 경우가 있었다. 여러모로 혈마의 심상구현과 닮았다 굳이 따지자면 하위호환에 속했다. 끝이다.'
혈목노인의 눈매가 초승달처럼 휘었다. 인면지주도 인면지주지만-그녀의자식들 또한 영물이다. 체내에서 뽑아낸 거미줄의 끈적임이나 탄력은 보통이 아닌데 그게 집중되었으니 벗어날 수 없다. 
"아무리 상천칠좌라고 한들……."
파앙! 거미줄이 한데 모여 만들어진 거미집. 그 중심에 사람만 한 구멍이 뚫리며 무언가가 튀어나왔다. 상천칠좌가 뭐라고? 주서천이 무심한 목소리로 검기를 뽑아냈다. 휘익! 애점인 용연을 휘두르며 초식을 잇는다. 예기를 품은 검기다발이 정면에 쁨어졌다가 도중에 직각으로 꺾여 위로 치솟고, 이어 아래로 떨어졌다. 마치 수많은 매화 잎이 떨어지는 것 같은 광경이 혈목노인의 시야를 어지럽혔다. 사초식인 매개이도에서부터 칠초식매화빈분까지. 순식간에 이십사수매화검법이 펼쳐졌다. 키에에엑! 캬악! 끼이이이익! 어지럽게 떨어지던 매화가 눈을 껌뻑이니 혈우(血雨)로 변했다. 거미의 몸에 수많은 검흔이 남았다. 
"아아악!"

"적! "거미만이 아니다. 요광이 배정해준 칠성사병들에게도 어김없이 비명이 터져 나왔다. 무, 무슨……. ”"
혈목노인이 믿기지 않는 듯 말을 더듬었다. 
"어떻게?"
주서천은 거미줄은커녕 먼지 하나묻지 않은 모습이었다. 이해할 수 없는 모습이었다. 
"호신강기."
주서천이 아무렇지 않은 듯 친절하게 답했다. 거미줄이 분사되기 직전, 강기의막을 반구형으로 펼쳐 막아냈다. 그중거로 사람만 한 크기의 구멍이 뚫린 곳의 내부가 반구형으로 비어 있었다.  
"이익!"
혈목노인의 피부 위에 새겨진 고문이 벌레처럼 꿈틀거린다 싶더니, 격렬하게 움직였다. 핏빛으로 은은하게 빛나던 광채의세기도 커지기 시작했다. 마치 감정에 반옹하는 것처럼 보였다. 
"오냐, 주서천! 검신이란 건 허명이 아니로구나!"
분노에 휩싸인 목소리가 숲 곳곳에울렸다. 
"허나, 혈마조차 넘어선 이 노부르…… 근"
푹! 혈목노인의 목이 꺾이듯 뒤로 젖혀졌다. 
'-Er1, tA …….'
주서천이 왼 손목을 털듯이 흔들더니만, 소매 자락 안에서부터 비수가튀어나와 이마에 꽂혔다. 설마하니 검신이나 되는 정파의 절대고수가 암기를 던질 줄 몰랐는 지, 생전의 그 얼굴은 황당함을 띠고 있었다.  털썩-그 육체가 힘없이 옆으로 쓰러졌다. 인면지주에 올라 일행을 내려다보던 노마두는 지면으로 떨어졌다. 멜마를 넘어서?"
주서천이 어이없는 듯 코웃음을 쳤다. 
"혈마를 모욕하지 마라."
천마도 천마지만 혈마 역시 손꼽히는 강자다. 무공도 주술도 혈목노인은 그 발끝만도 못하다. 만약 혈마와 다시 싸우라고 하면그 결과는 주서천도 장담할 수 없다. 특히 최후는 재앙 그 자체였다. 혹관이라는 법보를 이용해 육체를 자신의 것으로 만들었다. 
"콕!"
멜독노인이 당했다……."
생존한 칠성사병들이 당황했다. 설마 혈독노인이 저리 허무하게 당할줄은 몰랐다는 얼굴이었다. 
"어떻게 해야 하지?"

"임무를 수행한다."
천기는 낙소월의 사망이 확인되지않으면 철수를 불허했다. 이대로 돌아가도 기다리는 건 죽음뿐이다. 목숨을 버려서라도 낙소월을 사살"
한다"

"당혜는 ?"

"포기해도 좋다. 낙소월을 우선으로 해라."
명. ”"
칠성사병이 각자 쥔 검병기에 힘을 주었다.  그들은 필사를 각오한 눈으로 내공을 끌어올렸다.  
'성가시다.'
주서천은 칠성사병을 보고 눈살을 찌푸렸다. 연대구품이나 천마군림보처럼 실체와 같은 허상을 만들어 낼 수 있다면 모를 까, 그러지 않으니 문제였다. 천기가 목적의 달성을 위해 힘 좀썼는 지, 눈앞의 칠성사병들의 무위가 절정에서 초절정뿐이다. 심지어 합격진에도 능한 건지 각자조를 짜고 사방팔방으로 홀어져 덮칠 준비를 하고 있었다. 탐색대가 호법을 서고 있었지만, 하나라도 놓치면 큰일이다. ”징한 놈들! 겁 좀 먹고 도망쳐라!"
사병인 주제에 개개인의 무력이 몹시 대단한데다가, 심지어 필사의각오까지 거리낌 없이 한다. 방심하지 않는다는 점도 여전히 짜증났다. 
"주서천. 그만 좀 방해하고 죽어라. 부탁이다"
칠성사병이 진심을 다해 말했다. 주서천 탓에 희생된 동료들만 해도수백 단위다. 딱히 동료의 죽음에 슬퍼하는 건아니지만, 그 다음 회생자가 자신이될 생각에 한숨만 나왔다. 목숨을 걸고 지켜라! 담향이 호기롭게 외쳤다. 
"부탁드리겠습니다."
주서천이 탐색대원을 홀겨보며 고개를 끄덕였다. 살(殺)．""
칠성사병 중 누군가가 명령을 내렸다. 양측이 부딪치려는 일촉즉발의 순간_그 누구도 예상하지 못한 일이벌어졌다. 
"커허억!"
칠성사병이 피를 울킥 토해냈다. 
"무, 무슨……."
시선을 아래로 천천히 내려 봤다. 가슴에 뺑 뚫린 구멍 사이로 거미의다리가 보였다. 푹! 푸욱! 
"커헉!"

"아악!"
”꾹!"
여기저기서 비명이 난무했다. 다행히도 아군의 것은 아니었다. 전원칠성사병의 입을 통해 나왔다............' 주서천도 놀란 듯 눈을 휘둥그레떴다. 
'거미!'
난리의 원인은 제어에서 풀려난 거미였다. 스스스슥! 빛 한 줌 들어오지 않는 어둠에서괴생물체가 기어온다. 보기만 해도혐오스러운 거미가 점차 늘어났다. 장서은이 기겁하는 비명이 들렸다. 굳이 뒤편을 볼 것도 없이 주변에거미의 무리가 까맣게 몰려들었다. 
"……사람……의…… 아이야.…...."
방금 전까지 일행을 농락했던 목소리. 말도 안 돼! 
"이럴 수가!"
여기저기서 경악과 불신 어린 외침이 터졌다. 멜독노인?"
목소리의 정체는 죽었을 거라 생각했던 혈독노인이었다. 여전히 이마는 비수에 꽂힌 채였다. 다른 게 있다면 둥이었다. 바닥에엎어져 있었는데, 둥 위로 거미의다리가 보였다. 시선을 따라가 보니배 위의 무늬가 사람의 얼굴처럼 보이는 초대형거미, 인면지주가 있었다. 
"가중, 스러운, 노마에게, 서, 구해준, 것을, 고맙게, 여기마."
무인들은 입을 열지 못했다. 혹시꿈을 꾸고 있는 건 아닐까라는 생각이 들었다. 믿기지 않지만 정황상 인면지주가혈독노인의 발성기관을 빌려 말하는 것이 틀림없었다. 허나 아무리 영물이라도, 거미가사람의 신체를 빌려 사람의 말을 한다는 것 자체를 믿올 수 없었다. 
"그, 답례, 로……."

"내단을 내놔라."
주서천이 검신에 강기를 실었다. 
"콕콕콕, 괜한 반항 하지 않고 내단만 내준다면 너와 네 자식들의 목숨만은 살려주도록 하지……."
뭔가 이상한 기분이 들었다. 16화 정파의 영웅이 아니라 마도의 마두같았다. 인성파탄자로 불려도 할 말 없는 광경이었다. 그러나 인면지주가 사람의 언어를 사용했다는 사실에 대한 충격이 워낙 커서 유야무야 넘길 수 있었다. 
"그리, 어렵, 지, 않은, 일, 이다."

"협상은 결렬인가. 할 수 없……옹?"

"나의, 것은, 무리지, 만은……."
끼기긱_인면지주의 배 아래로 열댓 마리의거미 무리가 무언가를 들고 기어 나왔다. 
"본녀, 와, 같은, 종, 의, 수컷 이다."
거미 중에선 짝짓기 중 암컷이 수컷을 먹잇감이나 위협으로 착각해죽이는 경우가 존재한다. 인면지주의 경우가 그랬다. 그녀에게 수컷이란 번식을 위한 개체일 뿐그 이상 그 이하도 아니었다. 배가 부르고 귀찮으면 내버려 두기도 하지만 대체적으로 짝짓기를 하려 근처에 오면 가차 없이 죽인다. 그중에는 그녀처럼 영물로 태어나오랜 세월을 같이 지낸 동족도 존재했다. 이 내단의 주인도 그랬다. 
'흐옹.'
주서천이 거미에게서 내단을 건네받아 확인한다. 손바닥만 한 크기에 둥근 공의 모습이었다.  
'가짜는 아닌 것 같고…….'
손에서 전해지는 기의 흐름이 보통이 아니었다. 아직 복용하기도 전인데 이 정도의느낌이라면 그 효능은 두말할 것도없다. 진짜배기가 틀림없었다. 
'이 정도의 지성이라면 …….'
좋은 생각이 떠올랐다. 
"인면지주."
말, 해라. ”"
거래하지 않겠나? 거, 래? 주서천이 고개를 주억거렸다. 
"믿을 지 말지 자유지만, 이 서식지밖에는 너회를 노리는 무리가 존재한다 그들은 너희의 내단뿐만 아니라 거미줄 둥을 노리고 있다."
알고, 있다. 기억이, 나는 , 군. ""
인면지주의 영험함이나 오성은 보통이 아니다. 혈어술법의 지배하에 있었음에도전부는 아니지만 대부분의 일을 기억했다. 그중에서도 가장 그녀를 괴롭혔던건 거미줄부터 시작해 독이나 피를 억지를 뽑아내던 광경이었다. 혈독노인이 독공에도 조예가 있다보니, 독이나 피를 뽑아서 만혈독둥의 계조의 실험재료로 사용했다. 
"그 무리를 처리해 주마."

"중 °,, _, T「.외부의 적이야 죽이면 그만이라고생각할 수 있으나, 전례의 피해를 생각해서라도 그럴 수 없었다. 인면지주는 삼십 년을 넘게 암천회에 지배당해 가축처럼 살아왔다. 그고통은 말로 헤아릴 수 없다. 아이들의 경우는 지성이 낮아 잘모르거나, 아예 인식조차 못 하지만높은 지성의 소유자인 그녀는 달랐다. 괜히 후에 중상을 입을 경우를 대비하여 숨겨둔 동족의 내단을 시원스레 내준 것이 아니다. 
"그대, 가, 원하는 , 것은, 무엇, 인가?"

"정기적인 독과 거미줄의 계공."
혈독노인에 연결된 다리가 꿈틀거렸다.  만약, 은혜가 없었더라면 당장이라도 찢어발겼을 것이다. 
"어디까지나 무리가 안 가는 선에한할 거니 오해하지 마라. 너무 작지만 않으면 그 양은 네가 정한다."

"인간의, 욕심, 은, 끝이, 없다."
인면지주가 무얼 걱정하는 지 단번에 이해했다 독이나 거미줄은 그렇다 쳐도, 영물의 내단은 무림인에게 있어 돈으로 결코 환산할 수 없는 보물이다. 만약 이 사실이 알려진다면, 눈을 시뻘정게 붉히며 달려들 게 뻔한 일이었다. 
"이곳의 위치를 아는 건 극소수이니 걱정할 것 없다. 앞으로도 그럴거고."
이 주변은 난해하고 무시무시한 기문진으로 감춰져 있다. 일반인은커녕 무림인도 쉬이 접근할 수 없었다. 만약, 이후에 숲에 열 명 이상이"
출입할 경우 판단 하에 죽여도 상관없다"
어차피 이 서식지에 방문할 이들은정해져 있다. 당가의 적통 정도다. 서식지의 출입구이자 기문진의 생문의 위치를 알고 있는 사람들밖에 없었다. 참고로 서룽협에 오기 전, 탐색대원에게 기밀을 유출하지 않겠다는 서약을 받았다. 당가에 대대로 전해져 내려오는 비밀인지라, 당유기가요구했다. 
'일반적 인 무림문파는 몰라도 당가에게 독과 거미줄, 내단 중 선택하라 하면 당연히 전자다.'
독인에게 있어서 극독이란 내단 이상의 가치를 지닌다. 녹안만독공올 수련했기에 이해할 수 있었다. 확실히 최소 천 년 이상의 세월을 지내은 영물, 인면지주의 내단의 가치는 천고의 보물에 해당한다. 단기적으로 생각한다면 최고는 인면지주다. 허나, 장기적으로 생각한다면 무형지독의 재료인 거미줄과 상급의 독의 정기적인 계공이 최우(最秀)였다. 인면지주는 고민에 잠긴 것인지 침목에 잠겼다. 기분 나쁠 정도로의 고요함. 그 고요함이 주서천을 포함한 일행을 긴장하게 만들었다. 만약 여기에서 거절한다면 어찌 될지는 뻔하다. 언제라도 싸울 수 있도록 마음의준비를 했다. 표정이라도 살피면 좋겠지만, 거미의 얼굴 따위 자세히 봐도 알아볼리 없다. 그저 기다릴 뿐이었다. 
"받아, 들, 이지."

"정말인가?"

"괜찮, 은, 조건, 이다. 그리, 고, 어, 차피, 선텍 권, 은, 없으니까."

'대단하군.'
더 이상 영물치곤 똑똑하다 뭐다하며 왈가왈부할 수준이 아나었다. 지금 어떤 처지에 놓여 있는 지 파악하고 있으며 이해득실에 관해서생각하고 답변을 내놓았다. 여기서 제안이 거절되면 사냥을 당할 뿐이란 걸 알고 있었다. 
"주서천!"
협상이 타결되자마자 급한 목소리가 그를 불렀다. 무슨 일인가 하고 몸을 획 돌렸다. 두 사람의 상태가 그리 좋아 보이"
지 않는구나."
담향의 표정에서 다급함이 보였다. 주서천의 몸이 흐릿해졌다가 낙소월과 당혜 앞으로 나타났다............' 근처에 다가가자 역한 냄새가 풍겼다. 컴은담'
악취의 정체는 검은 땀이었다. 독을 담으로 배출하고 있다는 뜻이니나쁜 건 아니었다. 그러나 두 사람의 표정이 그다지좋지 못했다 괴로운 듯 잔뜩 찡그리고 있었고, 낯빛도 좋지 못했다. 당혜까지 목 위로 피부색이 점차변하고 있었다. 
'이대로 뒀다가는 위험하다.'
정상적인 해독이라면 이렇게 괴로워하거나, 피부색이 안 좋을 리 없다. 낙소월만 그랬으면 모를 까, 당혜까지 동일한 현상을 보이는 걸 보면중독이 옮았을 가능성이 컸다. 
'어떻게 하지? '
촌각을 다투는 시간에도 주저함이생기는 건 어쩔 수 없었다. 낙소월혼자서 고군분투하고 있는 것이라면 모를 까, 이미 당혜가 접촉하고 있으니 섣불리 건드릴 수 없었다. 사람의 신체 내부에 타인의 기가들어을 경우, 의도가 좋다 할지라도조심하지 않으면 큰일 난다. 만약 조금이라도 실수할 경우, 기가 뒤엉켜 제어를 잃고 폭주해 기혈을 망가뜨릴 수 있었다. 한 사람도 아니고 세 사람이나 되는 의지가 개입하면 무슨 일이 벌어질지 알 수 없었다. 
"흐옷!"
’I 낙소월의 신음소리를 들은 순간, 홍수처럼 범람하던 주저함이나 고민이 싹 사라졌다. 호법을 부탁드리겠습니다! 주서천은 낙소월과 그 동을 짚고앉은 당혜의 옆에 앉아 삼각형이 만들어지도록 자리 잡았다. 
"들릴지 안 들릴지는 모르겠지만, 그래도 혹시 모르니 미리 말해 둘게. 지금부터 내가 개입할 거야."
당연히 대답은 들려오지 않았다. 지금과 같은 상황에 섣불리 입을 연다는 건 자살행위다. 
"자, 간다."
주서천은 손을 옮기기 전, 품 안에서 인면지주의 내단을 꺼내 입 안에넣었다. 으득! 몇 번 씹기도 전에 물처럼 녹아내리면서 목 너머로 넘겼다. 위에서부터 녹아내린 영기가 몸 전체에 골고루 퍼지기도 전, 두 사람의 어깨 위로 손을 얼른 올렸다. ’ ‘자하진기가 침투한 순간_모든 것을 이해할 수 있었다. 굳이 기맥을 타고 홀어볼 필요도 없었다. 
'역시, 대강 예상한 대로다!'
아무 생각 없이 도움을 주겠다고한 게 아니다. 나름대로 무슨 일이벌어진 것인지 추측해 봤다. 독을 땀으로 배출한다는 건 해독은원활하게 이루어지고 있다는 의미다. 그런데도 중독현상이 지속된다는 건-해독의 속도가 중독을 따라가지못할 가능성이 높았다. 
'요컨대, 힘이 부족하다는 의미다.'
만혈독. 독혈곡이자 지옥으로 일껄어지는 애뇌산의 독물이 재료이니 그 위력이야 두말할 것도 없었다. 당혜가 아무리 독의 대가이며, 후기지수로서 심후한 내공을 지녔다고해도 한계가 있기 마련이다. 수십 년 이상을 살아은 노마두가심혈을 기울인 만혈독에는 이겨내지못했다. 
'다행히 문제가 복잡하진 않으니힘만 보태면 돼. 단, 이 경우에는 영기(靈氣)로 한한다.'
무림에는 벌모세수(伐毛洗懿)라는 게 있다. 절세고수가 내공으로 신체에 축적된 노폐물을 제거하고, 임맥이나 독맥 등의 기맥을 뚫어주는 걸 말한다. 이럴 경우 무공을 익히기에 최적의 육체가 된다. 대부분 내공의 소비가 극심하여 잘회복되지도 않고, 난이도도 상당해그리 자주 사용되진 않았다. 그래서 대부분 생명이 얼마 남지않거나 혹은 일인전승 문파에서 주로 사용됐다. 어쨌거나, 이 벌모세수란 것도 아무나 받올 수 있는 게 아니었다. 효능만큼 조건도 까다로웠다. 바로 어떠한 내공심법도 익히지 말아야 할 것 즉, 무공올 수련하지않은 자가 대상이었다. 타인의 기를 주입하는 건 그 행위자체만으로도 위험하다. 시전자의진기가 주입될 경우, 기존의 진기와충돌하여 문계를 일으킬 가능성이크기 때문이었다. 설사 동일한 심법올 수련했다 해도마찬가지다. 사람의 육체란 생각 이상으로 복잡하다 괜히 도가에서 소우주로 표현하는 게 아니었다. 강으로 생각하면 쉽다. 그 시작점은 같다 할지라도 누군가돌을 던지거나, 혹은 물고기의 생태계나 주변의 지형 등으로 그 흐름이나 성질은 바뀌기 마련이다. 무인의 진기 또한 성별이나 연령을 비롯해 깨달음 둥으로 성질이 완전히 같올 수는 없었다. 이 렇다 보니 벌모세수의 대상은 기의 그릇, 단전이 생성되기도 전의깨끗한 상태여야 했다. 이처럼 대신 힘을 보태려면 영약이나 내단처럼 비교적 중립을 띠는 영기로 해결해야 했다. 무림인이 성질이 좀 달라도 내단이나 영약을 복용하고 내공중진이 가능한 것은 영기 덕분이었다. 물론 너무 극단적으로 치달을 경우독으로 적용될 수는 있으나, 어떤것은 그저 효력이 반으로 줄어드는 것만으로 끝날 때도 있다. 그만큼범용성이 좋다. 
'독기를 나에게 옮겨 대신 처리하는 방법도 있지만, 너무 늦었다. 이미 기맥이 상할 대로 상했는 지라, 자칫 잘못하면 통로가 완전히 망가질 수도 있다.'
당혜가 선택한 수법이 이것이었다. 독기가 어떻게 해 볼 수 없을 정도로 많으니, 절반 정도를 부담해서스스로 해독하는 방법 이었다. 문제는 절반으로 나눠도 어떻게 감당할 수 없는 수준이라서 이 사달이나버렸지만 말이다. 
'조절을 잘해야 해.'
인면지주의 영기의 양은 보통이 아니었다. 그 양과 질은 만년화리에 걸맞을 정도다. 두 사람이 평소의 상태라면 모를 까, 지금처럼 비정상적인 몸 상테라면 독으로 적용될 수 있었다. 안 그래도 독기만으로 벅찬데 영기까지 쏟아진다면 신체의 균형이 순식간에 붕괴된다. 이 점을 유의해서 배분 또한 세심하게 나눠서 전달했다. 
'임맥과 독맥을 노리고 영기를 보낸다 임독맥 중 하나라도 타통한다면 해독에 큰 도움이 될 거야.'
부디, 그동안 문계가 일어나지 않기를 바랐다. 17화수많은 세월을 보내은 인면지주. 그의 내단은 일평생 동안 쌓아온기운의 집합체였던만큼 질적으로나양적으로나 대단했다. 주서천의 미세한 조정으로 인해 영기는 정확히 셰 등분으로 나뉘어 그녀들에게 스며들었다. 
'만혈독.'
어깨 부근 쇄골 상단의 오목하게들어간 곳, 결분혈(缺盆穴)으로 들어가니 독기와 마주한다. 오물에 닿은 듯 한 기분 나쁨, 질척함으로 가득 찬 부정(不淨)의 힘이기혈에서 날뛴다. 주서천은 영기를 등을 떠밀 듯이밀어 넣었다. 굳이 쑤셔 넣는다거나 억지를 부릴필요는 없다. 추진력을 불어 넣기 위해 살짝 미는 것으로 끝났다. 그 후부터는 두사람이 알아서 해결할 일이다. 그래도 혹시 모를 사태에 대비해손을 떨어뜨리진 않았다. 몇 걸음물러서서 지켜봤다. 콰아아 ―영물에서부터 생성된 기운은 두 차례 분배됐음에도 그 기세는 여전히폭발적이었다. 폭포수처럼 굵은 줄기는 기의 통로에 들어서자마자 독기와 노폐물을 파도처럼 집어삼켰다. 
'야...... !' 낙소월과 당혜가 속으로 탄성을 자아냈다. 독기에 침식되어 점차 흐릿해지던의식이 깨어났다. 더 이상 물러설곳이 없던 절벽에서 거미 무리가 기어 나와 그녀들을 가로질러 위협을 몰아냈다. 
'지금이야!'
이 호기를 놓치지 않겠다는 듯, 내기를 계어했다. 외부에서 주입된 영기와 녹아들 듯 하나가 됐다. 여태껏 발버둥 치면서 지쳐버린 힘이 원래대로 돌아왔을 뿐만 아니라, 전보다 몇 배 늘어났다. 그녀들이 처한 상황은 주서천이 추측한 대로였다. 최초에는 독기를 내공으로 태워 없애려 했다. 그러나 힘이 부족해 분해한 다음 땀샘으로 분출했다. 문제는 그 과정조차도 그녀들의 힘으로는 역부족이었던 것이다. 그러다 보니 해독이 중독을 따라가지 못했고, 상황은 악화되기만 했다. 내기의 계어도 힘들어졌다. 결국 중간부터는 해독이 계대로 되지 않아 위험하던 찰나, 주서천이알맞은 순간에 영기를 주입했다. 그 덕에 부족한 힘을 채우는 게가능했다애뇌산의 독물에게서 모아은 독혈이 사나운 독니를 드러낸다. 그러나그 독물조차 대자연에는 이기지 못했다 영기의 급류에 휩쓸려 사라졌다. 어찌어찌 운 좋게 빠져나가도 소용없었다.  그 앞에는 줄을 치고 기다리고 있던 거미가 있었다. 마치 소용돌이로 빨려드는 것처럼홉수되어 양분으로 전환했다. 
'아!'
낯빛이..........'
노심초사하는 심정으로 지켜보며가슴이 타들어 가던 화산파나 당가모두 속으로 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다. 샛노랗거나 푸르게 반복적으로 바뀌던 얼굴빛이 원래의 색을 찾았다. 표정도 한결 편안해졌다. 원래부터 기의 조절, 운기능력은천재답게 탁월했던 두 사람이다. 영기가 보충해 주자 해독이 빨라졌다. 또 한, 끝까지 포기하지 않고 버텨준 덕분에 최악의 사태를 면하고 위기에서 빠져나올 수 있었다. 좋아. 이대로 임독맥을 뚫고 완전한 해독과 상위의 경지에 오를 수 있도록 돕는다.'
직접적으로 움직이진 않는 대신, 경로를 정해 줬다. 어디 방향으로 가야 하는 지 눈치챌수 있도록 영기에서 잔가지를 만들어 내 툭툭 건드렸다. 펑! 마침 벽에 미세하게 남아 있던 노폐물도 깔끔하게 사라졌다. 통로가뻥 뚫리자 순환이 보다 빨라졌다. 
'눈치겠다. 역시 두 사람이야.'
재능만 보자면 결코 이 둘을 따라갈 수는 없다. 어떤 생각을 품었는 지, 또 무슨 의도로 잔가지를 쳤는 지 금세 눈치채고 신속한 반옹을 보였다. 최초 결분혈에서 시작된 흐름은 몸곳곳을 돌아 독기와 노폐물을 씻어내고 단전으로 돌아갔다. 그리고―다시 단전에서 나은 영기는 척추를 따라 올라가 회음(會陰)을 시점으로 개통을 시작했다. 꼬리뼈인 미려(尾間)를 지나 척추의 중간 지점인 협척과 더불어 대추를 찍고, 머리 뒷부분의 옥침(玉沈)을 지난 뒤 백회(百會)와 머리 정수리와 양미간의 인당(印堂穴)을 타고내려갔다. 목 앞의 정중선의 천돌(天突)에서미끄러져 가슴의 정중앙인 단중(膳中)을 돌파해 위가 자리한 중완(中하고 입을 손바닥으로 가렸다. 만약, 눈앞의 광경이 예의 그것이라면 목소리를 낸 것만으로 불구대천지수 취급받아도 할 말이 없다. 불행 중 다행인 건, 놀란 목소리를 낼 때쯤 두 사람이 이미 눈을 떴다는 점이었다. 
"사형!"
낙소월은 바로 옆 사형의 손을 빼앗아, 양손으로 잡으며 후광이 비칠정도로 환한 미소를 보였다. 
"전부 사형 덕이에요!"
낙소월은 답지 않게 흥분한 듯, 주서천의 손을 꼬옥 잡으면서 말을 이었다. 0? 一, 下.주서천이 낙소월의 기세에 목을 움츠렸다. 
"사형의 도움이 없었다. 면 중독에서벗어나지 못했을 거예요. 무엇보다―사형이 인도해 준 덕분에 깨달음을 얻고 화경에 오를 수 있었는 걸요."

"독기만이 아니라 탁기를 배출하게되면서 머릿속이 깨끗해져 계 자신을 되돌아볼 수 있었어요. 직접적으로 도와주시지 않고 길만 안내해 주신 것도, 제가 스스로 깨우치길 바란 거죠?"
…………下 이참에 내단 좀 먹었으니 잘 홉수하라고 알려줬다. 절세의 미녀가 코앞에서 손을 붙잡고 미소 지어 주니 끝내주게 기분이좋아야 정상인데, 그럴 수 없었다. 경지의 벽을 부수고 상승에 올랐다는 사실로 환희에 차 있는 사매의기분을 깨뜨리고 싶지가 않았다. 
'아니, 왜 화경에 올라? '
인면지주의 내단의 힘이 대단하긴하지만, 쪼개서 나누어 준만큼 약해져 양맥을 뚫을 정도는 아니었다. 그 전에 해독을 비롯해 노폐물 재거 및 탁기 배출에 힘썼으니 거의가아니라 완전히 불가능했다. 노력이 보태 주면 하나 정도는 가능할 것이라 생각해서 유도해 줬다. 그런데 터무니없는 결과를 냈다. 
'도중에 깨달음을 얻어 자의로 뚫었다. 영약의 기운은 약간의 보조만했을 뿐, 화경에 오르면서 억지로가아니라 자연스럽게 뚫은 거야.'
촉각을 다루던 만혈독과의 씨음.이끝난 후, 약간의 여유가 생기면서자신-육신을 돌아본 모양이었다. 그 후 영약의 기운이 치솟으면서기력을 채우고, 임독양맥을 연 다음소주천해 화경에 들었다. 
'스물에 화경? '
스물아홉 살인 파검봉보다 낮은 나이다. 보통 업적이 아니었다. 뭔…….'
너무 어이없어서 할 말이 나오지않았다. 믿기지 않을 정도로 비현실적인 이야기였다. 전생의 매화검봉도 이 정도 까지는 아니었다.  
"사형에 비해선 부족하지만요."
물론, 스물하나에 심상구현을 성공시켜 현경이라는 지고의 경지에 오른 주서천에 비할 건 아니다. 
'아닌데.'
허나 그걸 감안해서라도 보통 업적이 아니었다. 아니, 더 대단했다. 
'나야 회귀해서 이 정도까지 은 거고.'
인생을 이(二)회차 보내지 않았는 가. 게다가 과거의 기억을 이용해서각종 기 연을 쓸어 담았었다. 
"대단하네. “경악하고 있는 와중, 바로 옆에서목소리가 들렸다. 당혜가 부러운 듯, 아쉬워하는 표정을 짓고 있었다. 
"아.... !"
낙소월이 아차 하고 흥분을 가라앉혔다 
"저, 저기……."

"나한데 미안해할 이유 하나도 없으니까 그런 표정 짓지 마. 내가 부족했던 것뿐이니까."
당혜 역시 재능만으로는 결코 낮지 않다. 그러나 낙소월의 역량이 한 수 위였다 화경이란 게 내공이 따라준다고 누구나 오를 수 있는 경지가 아니다. 그에 맞는 깨달음과 천운이 필요했다. 평범한 무인이라면 대부분 죽을 때까지 모른다. 천운이 닿아 봤자 죽음이 얼마 남지 않을 때다. 주서천이 이 경우에해당했다. 낙소월과 달리 당혜는 재능도 천운도부족했다 
"나도 소득이 아예 없는 건 아니야. 만혈독 덕에 독을 좀 더 다룰수 있게 됐으니까."
내단의 기운으로 상당량의 내공도얻었으나, 독인에게 있어선 부수적인 것에 해당했다. 당혜는 낙소월과 달리 만혈독을 전부 해독하지는 않았다. 독인에게 있어서 독기는 내공이자곧 힘 그래서 완전히 해소하진 않고 도리 어 자기 것으로 만들었다. 원래라면 아버지인 당가의 가주조차 부담스러워 할 수준이었지만, 영기의 도움 덕에 가능했다. 
"그보다, 당신이 왜 그런 눈깔로쳐다보는 지 궁금하네. 소름 끼치니까 그만해줬으면 해."
당혜는 자신을 뻔히 쳐다보는 주서천을 기분 나쁜 듯이 홀겨봤다. 
"아니, 뭐…… 의외라서."
”의외? 뭐가?"

"지금쯤 자존심이 잔뜩 상해서 ‘저만 화경에 올라서 미안해요, 라니. 같잖은 동정하는 거야? 그런 기만은그만두는 편이 좋다고 충고할게.'
라면 서 인성 터진 독설을 낙 사매에게 퍼부을 거라고 생각했거든."
자존심으로 우열을 가릴 수 있다면당혜는 우스갯소리로 상천칠좌에 들수 있다. 그 정도로 드세다. 동일한 상황을 겪었음에도 누구는 화경의 올랐으니, 그녀 성격상 가만히 있지 않으리라. 
"그런 게 아니니까요……!"
낙소월이 주서천의 말을 듣고 당황한 듯 어쩔 줄 몰라 했다. 그 모습이 안아 주고 싶을 정도로 귀여웠다. 
"...... 홍."
당혜는 기분 나쁜 돗 눈살을 찌푸렸다. 가, 콧방귀만 끼고 몸을 획 돌렸다. 
'보는 눈이 많으니 내가 혼자 있을 때 죽여 버리겠다는 뜻인가? 밥 먹을 때 조심해야겠군.'
콧방귀의 의미를 해석하던 도중, 손일산이 다가와 말을 걸었다. 할 말이라면 정말로 많으나, 하나"
만 묻겠소. 다 끝난 거요?"

"이런, 죄송합니다."
그제야 사람의 시선을 눈치챈 주서천이었다. 
"호법을 서주시느라 고생 많으셨습니다만, 수고스럽게도 한 번만 더호법을 부탁드려도 되겠습니까?"

"그 정도야 딱히 어려운 일도 아니니 얼마든지 해주겠소만…… 누구의호법을 말이오?"

"접니다"
주서천 역시 신체 내부에 영기가감돌고 있었다. 두 사람을 돕느라홉수하지 못하고 내버려 두었다. 
"허, 설마 그만한 걸 지금까지 품고 있었던 거요?"
손일산이 놀라는 것도 이상한 건아니었다. 보통, 인면지주 정도 되는 영물의내단을 복용할 경우에는 최대한 빨리 자기 것으로 갈무리해야 한다. 그러지 않으면 내단의 기운을 날숨으로 소실하거나, 체내에서 폭주해신체를 망가뜨리기 때문이었다. 
"상천칠좌가 그것도 못하면 비웃음당합니다."
무공의 극의를 넘어선 단계-현경정도 되면 내가진기의 운용이 자유로워진다영약이나 내단을 복용하여 외부에서부터 흘러들어은 기운 또한 마찬가지라서, 딱히 문제되지 않는다. 날숨으로 영기가 빠져나가지 않도록 기맥이나 단전에 저장해 두는 묘기는 그리 어렵지 않은 일이었다. 
"인면지주."
인면지주로 향하는 주서천의 시선이 좀 바뀌었다. 아무리 협상을 체결했다곤 하지만, 섣불리 믿올 수는 없었다. 틈을 보이면 배신할 것 같아 경계했다. 만약 낙소월과 당혜가 위급하지만않았더라면 장소를 바꿔서 해독했을 것이다 도중에 훼방이라도 놓았다면 주화입마를 초래했을지도 모르니당연했다. 어쩔 수 없이 이 자리에서 도왔으나, 이성적으로 생각하면 어리석은행동이었다. 다행히도 걱정했던 일은 일어나지않았다. 
"네 독이 필요하다."
주서천이 인면지주의 코앞까지 다가갔다. 
"위험, 한, 일을, 생각하는 , 군. "눈치했어?"
거미의 위턱과 아래턱 사이, 엄니바로 밑으로 손을 내밀었다. 주 대협! 
"검신!"
주서천! ”"
곳곳에서 기겁하는 목소리가 들렸다. 아무리 믿는다고 해도 그렇지, 배고픈 맹수의 아가리 안에 머리를 집어넣는 격이었다. 마음 같아선 당장이라도 끌어내고싶었지만, 자칫 잘못해서 인면지주가 흥분이라도 할까 봐 두려웠다. 
"괜찮습니다. 그리고 호법을 서되제 근처로는 오지 않는 게 좋을 겁니다 “나름 사람들을 안심시키려 했지만, 통하진 않았다. 그래서 그냥 시끄러운 걸 뒤로 하고 진행했다. 
"역시, 인간이란, 욕심, 의, 생물, 이로구나. 그 용맹, 함에, 경의를, 표한다."
뚝독니에 맺힌 시커먼 물방울이 손바닥 위로 떨어지자마자, 몸 내부에그 독을 전부 홉수했다. 그 자리에서 곧바로 가부좌를 틀고운기조식에 들어갔다. 그동안 사람들은 주서천이 말한 대로 근처에 가지 못하고, 그 주변을 감돌면서 노심초사하게 지켜봤다. 혹시라도 방해가 될 것 같아 이러지도 저러지도 못했다. 그리고 한 시진 뒤. 주서천이 미소를 지으며 감았던 눈을 떴다. 
'생각한 대로다.'
왼쪽 눈이 녹빛으로 은은하게 빛나고 있었다. 
'만독불침(萬毒不侵)에 올랐다:18화백독불침, 천독불침의 상위 경지. 만 가지 독도 침범하지 않는다고전해진다. 정말로 정확히 만 가지인 건 아니지만, 그래도 사실상 그 어떤 독도통하지 않는 전설상의 경지였다. 약 백여 년 전의 절대고수, 녹안만독공을 창공한 독마가 이 만독불침의 경지였다. 이론상 녹안만독공을 대성할 때쯤이 만독불침에 든다곤 했으나, 중도만공의 제한에 가로막혔다. 현경의 절대고수인데다가 천독불침이라면 웬만한 독은 통하지 않지만, 무형지독이 신경 쓰였다. 그래서 혹시 하는 마음으로 갖은수단을 찾아보고 독왕에게도 물어봤지만, 존재하지 않아 체념했다. 차선책으로 인면지주의 거미줄을 얻지 못하도록 보급을 끊는 걸 택했었다.  그러나 인면지주를 본 순간, 기가막힌 생각이 떠올랐다. 
'인면지주의 기운을 전부 독으로전환한다.'
독의 내성이란 건, 결국 면역력이다. 술을 마시면 늘듯이 독 역시 단계별로 복용하면 내성이 생기게 된다. 독공의 수련이 여기에 해당한다. 어릴 적부터 약한 독부터 먹여가며독기를 저장할 수 있도록 한다. 목숨이 위험할지는 몰라도 무척 효과적이었다. 주서천도 이 방법을 이용하기로 마음먹었다. 인면지주의 내단을 복용한다. 그리고 그 영기를 인면지주의 독으로 자극한 다음 전부 독기로 전환한다. 독공 중 신공의 반열에 드는 녹안만독공이 있으니 어렵지 않은 일이었다. 허나, 누군가-특히 독공올 수련한이가 이 속내를 듣는다면 미쳤다. 고기겁할 것이다. 이론상으로는 그럴싸하지만, 미친소리였다. 자살행위나 다름없었다. 인면지주는 영물 중의 영물이며, 독물 중의 독물이기도 하다. 만혈독만큼은 아니어도 극독에 이르렀다. 헌데 그 극독을 아무렇지 않게 받아들였을 뿐만 아니라, 영기로 융화한 뒤 중폭까지 시켰다. 아무리 나누었다. 곤 하지만 인면지주씩이나 되는 영기를 전부 독기로전환한다면 살아남올 수 없다. 사람의 면역력이란 건 한계가 있기마련이다. 무림인도 마찬가지다. 아무리 독공이라 해도 한계는 있다. 
'녹안만독공, 천독불침, 중도만공.'
그러나 갖가지 요건이 이를 가능하게 만들었다. 녹안만독공으로 독의 제어는 문제없었다. 조금 버겁기는 해도 자유자재로 다룰 수 있었다. 영기가 인면지주의 극독에 녹아들면서 전부 독으로 전환되자, 천하의주서천도 조금 버겁기는 했다. 천독불침이 아니었더라면 사태가 위중했을지도 모른다. 마지막으로는 중도만공이 큰 역할을 했다. 중도만공은 무공심법 의 고유의 성질에 상관없이 다수의 무공이 공존할 수 있게 해 준다. 음양이기는 물론이고 마도의 기운조차 조화(調和)를 이루게 하는 게그 원리였다. 이 원리를 옹용하여 홍수처럼 범람한 독기가 체내에서 어울릴 수 있도록 거부감을 최소화했다. 그 결과 성공적으로 만독불침에 오를 수 있었다. 
"인간의, 가능성은, 끝이, 없다고는 , 생각, 했지만, 이 정도, 일, 줄이야."
유일하게 주서천의 생각을 눈치쨌던 인면지주가 믿기지 않는 듯, 놀라운 감정을 드러냈다. 
"사형!"
낙소월이 새처럼 날아오듯이 다가왔다. 상승의 벽을 허물고 화경의 고수가된만큼 움직임도 남달라졌다. 남들에게는 사라지는 것처럼 보였다. 
"괜찮으세요?"
낙소월이 주서천을 올려다봤다. 걱정스러운 듯, 흔들리는 눈동자를 보면 절로 애처로운 느낌이 난다. 
'아니.'
심장이 영 좋지 않다. 가슴이 터질것만 같았다. 몸짓에 흔들리는 머리카락에서 은은하게 감도는 매향은 후각은 물론이고 뇌까지 자극했다. 혹시 아직 편찮으신 건가요? 사형에게서 아무런 대답이 들려오지 않자 낙소월이 어쩔 줄 몰라 하며 발을 둥둥 굴렸다. 
"어흐홈, 괜찮으니까 걱정 마."

"정말로요? 절 안심시키려고 거짓말하는 건 아니죠? 그런 거라면 저, 화낼 거니까요."
쌍심지를 켜며 엄한 표정을 짓는 것조차 예뺐다. 
"봐봐, 피부색도 이렇게 멀쩡하잖아."
주서천이 소매를 걷어 팔을 보여줬다. 낙소월은 팔 외에도 목이나 낯빛등을 한참이나 이리저리 살펴보곤, 그제야 안도의 한숨을 내뱉었다. 그리곤 이내 눈썹을 찌푸리면서 잔소리를 퍼부었다. 
"정말이지, 사형과 지내다 보면 간이 콩알만 해지는 것 같다니까요. 이게 몇 번째인지 아세요?"
행방불명은 기본이요, 어디 멀리나가면 연락도 잘 되지 않는다. 아무리 무소식이 희소식이라고 하지만, 여태까지의 행보를 보면 도저히 안심할 수가 없었다. 실력이야 모르는 건 아니지만, 그래도 위험을 감수하는 일이 한두 번이 아니니 걱정이 들었다. 
"하하하."

"웃을 일이 아니에요.,, 낙소월이 불만인 듯 볼에 바람을 불어넣었다. 
'심장에 남아나질 않네.'
팔불출처럼 보일지 몰라도 사실은사실이다. 토라진 모습조차 귀엽게느껴질 정도였다. 그녀의 화를 어떻게 가라앉혀야 할지 어쩔 줄 몰라 할 때쯤, 구원의목소리가 들렸다. ”으악!,, 괴, 괴물!,,"

"이, 인면지주다!"
일행의 시선이 목소리의 근원지로향했다. 수풀을 헤치고 나은 건 반으로 갈라졌었던 탐색대였다. 
"꽤나 놀랍네요."
파검봉, 단리화에게서 미성(美聲)이 흘러나왔다. 점혈법은 도중에 구출한 탐색대에게 도움을 받은 그녀였다. ”옹권협은 왜 저 모양인가?"
손일산의 시선이 이출에게로 향했다. 정신을 잃은 채 죄인처럼 나무줄기로 포박된 채였다. 
"아무래도 서로 해줄 이야기가 많은 것 같은데요?"
단리화가 앵두 같은 입술을 검지로꾹 누르며 웃었다. 긴 속눈썹 아래의 눈동자에는 홍미가 감돌았다. 
"양측의 사정을 전부 알고 있는 건한 사람밖에 없은데, 맞나요?"
시선이 한 곳으로 몰렸다. 단연 주서천이었다. 주서천은 머리를 위아래로 흔들며설명에 나섰다. 서릉협에 들어은 이후부터 요점만뽑아 설명했다. 이출의 이름이 나을 때는 대부분분노를 금치 못했다. 거미 무리가움찔 떨 정도로 살기가 들끓었다. 
"예상은 했으나 함정에 이리도 쉽게 걸려들 줄이야. 부끄럽군."
몽각이 혀를 차며 자책했다. 혈독노인이 등장한 후부터 무언가잘못됐다는 걸 깨달았으나, 그때는 이미 늦은 후였다. ”웅권협."
손일산이 어느덧 정신을 차린 이출을 바라보았다. 
"어찌하여 자네 정도 되는 사람이정파를 배신한 겐가."
웅권협이라면 천하백대고수에 들기전부터 약자를 돕고, 신의를 지키는 협객으로 유명했다. 젊었을 적부터 사리를 분별했으며넘치던 혈기는 사람을 돕고 악인을 처벌하는데 사용했다. 비록 역사에 남을 정도로의 위인은아니었으나, 그래도 백성들을 비롯한 정파인에게 존경을 받았다. 괜히 이번 여정에서 부대주로 추천받은 게 아니다. 무공도 무공이지만, 누구보다 믿을 만한 협객이었다. 그 중거로 무림맹 출신 소속 무사들은 아직도 믿기지 않는 듯, 착잡한 표정을 짓고 있었다. 
"어찌하여 배신했냐고 물었소?"
적의 가득한 눈초리가 손일산으로향한다. 
"나 정도 되는 사람이라면, 무얼말하는 거요? 근본도 없는 무공으로어쩌다 운이 좋았던 무인?"
이출은 비꼬듯이 물으며 코웃음 쳤다. ”옹권협……."

"위선 떨지 마시오, 금주봉개. 역겨우니까."
이출이 사나운 표정을 지었다. 마치 성난 곰과 같았다. 
"명문지파의 무인으로서 태어나거나, 거두어진 당신네들은 죽었다.  깨어나도 내 심정을 모를 거요."
고아 출신이 옹당 그렇듯, 이출 역시 어린 시절을 불우하게 보냈다. 한적한 촌에서 살다가 도적 떼에습격당해 일가친척을 모두 잃었다. 이출은 노비로 팔려나갈 뻔했다가, 운 좋게 도망치는데 성공하여 중원전역을 떠돌게 됐다. 얼마 지나지 않아 중소문파의 문주의 눈에 들어 제자로 들어갔는데, 그곳이 바로 옹권문(熊拳門)이다. 웅권문은 그리 대단하진 않은 곳이었다.  문도도 이출을 포함해 여섯명이었고, 문파 수준도 이류였다. 그래도 스승이자 옹권문주의 은혜에 보답하기 위해서 곰의 형상을 참조한 권법을 열심히 수련했다. 이출은 무공에 그럭저럭 소질이 있어 날이 갈수록 강해지긴 했으나, 호사만 있었던 건 아니었다. 강호에 잠시 출두해 있던 옹권문주가 불의의 사고로 그의 곁을 떠나게된 것이다. 이후 이출은 평소 정의롭고 협의를 중요시했던 옹권문주의 뜻을 이어강호에 출두해 사람을 도왔다. 적극적으로 나서서 여러 싸움을 겪으면서 상승의 경지에 오를 수도 있었고, 자랑스러운 별호도 얻었다. 그리고 바로 얼마 뒤에 무림맹에서재의가 왔다. 
'그래. 무림맹이라면 내 뜻을 펼칠기회가 더 많을 것이다.'
스승은 항상 사문의 재건보다는 의협을 중시했다. 그래서 고민 끝에 무림맹의 제의를 받아들였다. 집을 잃고 어디로 갈지 모르는 어린아이를 구원했던 것처럼-누군가를 도와주고 싶은 마음이 강했다. 그러나무림맹은 썩었다. ”"
무림맹이 오욕칠정에 휘둘리는 막장 집단까지는 아니었지만, 그 내부에선 정도와 어긋난 것이 존재했다. 바로 차별이었다. 
"몇십 년 동안 노력해서 일군 무위로 협의를 이루어도 대문파가 아니라면 우습게 보이는 것이, 지금의무림맹이다."
오대세가인 당가도 은연중에 무시받는 곳이 무림맹이다. 중소문파 출신이라면 두말할 것도 없었다. 웅권협은 충분히 존경받는 무인임에도, 무림맹 내부에서의 취급은 참으로 미묘하기 짝이 없었다. 물론, 예상하지 못했던 건 아니다. 강호를 떠돌던 시절에도 정파의 철부지들이 명문지파라는 인맥만 믿고거들먹거리던 걸 제법 봤다. 몇몇은 나이 먹고도 정신 차리지못하고, 자존심만 드세 별별 추한짓을 하는 경우도 여 럿 있었다. 하지만, 정파의 중심인 무림맹까지그럴 줄은 몰랐다. 중소문파라는 이유만으로 온갖 무시를 당했다. 
"정파 연합? 헛소리!"
이출은 울분에 가득 찬 목소리로고함을 질렀다. 
"무림맹은 정파 연합이 아니다! 구파일방과 오대세가로 이루어진 명문지파 집단일 뿐이지!"
언제는 한 번 이런 일이 있었다. 무림맹에 신설부대가 생겼다. 이 신설부대의 대주로 두 후보가추천됐다. 첫 번째는 후보는 이출이 아끼던수하였다. 비록 삼류문파 출신이었으나, 전장에서 혁혁한 공을 세운 절정 고수였다. 부하들에게 인망도 두터웠다. 두 번째 후보는 구파일방 출신의무인이었다. 무공이 부족한 건 아니지만, 그렇게까지 대단하진 않았다. 이제 겨우절정에 오른 새파란 애송이였다. 인성이 나쁘거나 하지는 않았다. 그러나 이출의 수하에 비해선 실력도 경험도 부족했다. 당연히 대주가 되는 건 수하라고생각했다. 그러나 그 결과는 달랐다. 대주직은 구파일방 출신의 무인에게로 돌아갔다. 
"이보게나, 옹권협. 자네가 모르나본데........."

"그 ‘어쩔 수 없었다. ’라는 사정 말인가!"
이출이 분노의 일갈을 터뜨렸다. 
"무림맹을 세운 건 구파일방과 오대세가일지 몰라도, 그 외의 정파인또한 함께한 걸 왜 모르는 가!"
이출도 현실을 모르는 어린아이는 아니다 
"그 기둥인 구파일방 출신을 무시한다면―불협화음을 만들 것이 분명하니까!"
순수함을 유지하기에는 나이가 너무 많았다. 
"무슨 말인지 알고 있다! 어쩔 수없다는 거, 잘 알고는 있다! 현실을 모르는 게 아니란 말이다!"
무림인, 특히 정파인은 명예를 누구보다 중요시한다. 목숨보다 소중하게 여긴다. 자존심이 밥 먹이냐고 묻는다면, 답은 ‘그렇다. ’이다. 
"하지만! 그래선 안 되잖나!"
구파일방 출신 제자가 한낱 무림맹소속 무사, 삼류문파 출신에게 진다면 그 명예도 떨어진다. 문제는 명문지파 등의 정파인들이이 점을 지적하면서 옛날 같지 않다며 비웃는다는 것이었다. 우습게도 그것만으로 무림맹 내부에서도 발언권이 줄어들고, 무시까지 당한다 
"우리는 정도를 걷는 사람이 아니지 않은가……!"
그러면 정식제자나 속가제자도 줄어들고, 밥줄도 끊길 수밖에 없다. 의뢰 역시 줄어든다. 정파 무림의 경제는 곧 자존심이며명예였다. 
"이 위선자 새끼들아-! "그래서 강호의 협객은 천추성이 됐다 19화웅권협, 이출의 외침은 정파인의마음을 흔들었다. 
'머리로는 이해 못 하는 건 아니다.'
무림맹-아니, 정파에선 확실히 출신을 중요시한다. 유구한 역사와 더불어 강력한 무공, 무림에 끼치는 영향력 둥이 있으니 대접받는 건 당연했다. 문제는 이러한 대접이 과도해지는 것이 문계였다. 이는 분명히 잘못된 문제다. 
"공자왈, 군자주이불비(君子周而不比) 소인비이부주(小人比而不周)라하였다."
군자는 사람을 넓게 사귀되 패거리를 짓지 않고 소인은 패거리를 지올뿐 사람을 넓게 사귀지 않는다. 논어에 수록된 말이다. 
"정파인이 아닌, 구파일방과 오대세가만을 위한 현 무림맹 따위는 무너져야 할 필요가 있다."
이출은 혐오 어린 눈으로 주변인을 둘러봤다. 공과 사를 구별하지 못하게 된 파"
벌이 차별을 낳는 순간, 무림맹의운명은 끝난 것이다."
중오로 맹렬하게 타오르는 눈빛은잠시 가라앉으며, 주서천의 바로 옆인 당혜에게로 향했다. 
"독봉, 그대 역시 그 점을 잘 알고있지 않나. 독공이라는 연유만으로얕보이고, 무시당한 일을 말이다."
"

"구파일방과 오대세가 내부에서도공공연연한 차별이 존재하니 우스울일이지."
이출은 이죽거리면서 말을 이었다. 
"그대의 오라비 역시 일찍이 무림맹의 위선과, 그 부당함을 깨닫고천추성을 이끌게 됐다. 비록 오대세가의 소가주이나, 혜안을 지닌 분으로 푸대접이 아닌 존경을 받아야 할사람이다."
기득권층을 향한 이출의 분노는 막대하였으나, 당명인 같은 사람은 제외였다. 그에게 당명인은 도리어 강요받은회생올 수행하였음에도, 주어지는 특권을 거절한 채 잘못된 걸 고치려하는 이였다. 
"그러니, 그대 또 한……."

"헛소리하지 마라."
주서천이 이출의 말을 가로막았다. 무슨 말을 하려는 건지, 또 무얼"
지적하는 건지는 잘 알고 있다. 허나 그게 정당화될 수는 없다."
주서천...... ! 
"암천회―천기는 사람의 마음에 교묘하게 파고들어 감언이설로 그럴듯하게 회유하여 남의 이상을 사익에이용하는 것에 불과하다."
확실히, 무림맹은 잘못됐다. 그걸부정하진 않는다. 이출의 지적은 옳았다. 물은 고이면 썩기 마련이며, 친목이 과도하면 파멸을 부른다. 약자를 돕고, 신의를 지키며, 나아가 무림의 안녕과 평화를 위한 공공집단이 시간이 흐르면서 구성원의이익을 위해서 사유화되는 건 잘못된 건 맞다. 사도천처럼 개인의 권리 및 이익이목적이었다. 면 또 모른다. 정도인 무림맹이 그래선 아니 됐다. 전생의 역사에서도 비스무리한 일이 많았다. 무림맹의 기득권층에 신물이 난 이들이 돌아서기도 했다. 무언가 변화가 있을 것이라는 말에암천회에 입회하여, 여덟 기관의 일원이 됐다. 
"정녕 잘못된 걸 알고 있다면……I"
”의도는 좋았지만, 방법이 잘못됐다는 말이다!"
주서천이 고함을 내질렀다. 그 외침에 주변인들이 깜짝 놀랐다. 
"정말로 올바른 길을 걷고 싶었다. 면, 잘못된 걸 고치고 싶었다. 면-암천회만큼은 택하지 말았어야 해!"

"사람이건 동물이건 간에 온갖 생명체를 제물로 써대는 피에 미친놈들이나, 힘이 곧 전부라면 서 면죄부인 양 지껄이는 마교를 끌어들인 놈들을 믿다니, 계정신이냐?"
설사, 암천회의 진정한 목적이 기득권충의 부조리를 없애는 것이라해도 한참은 잘못됐다. 
"상황에 따라 필요하면 죄 없는 사람은 물론이고 아무런 관련 없는 사람조차 끌어들여 희생시키는 게 암천회다!"
전란의 시대. 정말로 많은 사람이 죽었다. 눈을 감으면 아직도 그 광경이 잊혀지지 않는다. 시체는 산을 이루고, 피는 강을 만들었다. 가족 잃은 사람의 절규가귓가에 감돌았다. 고통으로 가득 찬비명 소리가 마음을 파고들어 괴롭혔다. 수십 넌 동안 쉬지 않고 이어진전쟁으로 인해 백성들은 기근과 질병으로 허덕였다. 그야말로 대학살이었다. 다시는 일어나지 말아야 할 일이다. 그러나 일어나버렸다.  인생을 다시 사는데도 막지 못했다. 그저 피해를 최소화할 뿐이다. 
"어떤 목적을 가졌건 간에, 목적을 위해 각 세력을 약화시키려고 전쟁을 일으키는 천하의 개쌍놈 새끼들이랑은 상종하지 않았어야 한다."
전쟁만큼은 일어나지 말아야 한다. 
"모든 것은 전쟁만으로 해결되는 것이 아니야."
어떤 이유로도 생기지 말아야 할다툼이었다. 
"……아….지……않……가……."
이출이 무어라 중얼거렸다. 
"어쩔 수…… 없지…… 않은가……I"
옹권협이 고개를 떨군 채 중얼거렸다. 머리 아래로 물방울이 떨어졌다. 

* * *

인면지주의 탐색 및 조사 임무가끝났다. 이출은 그 후 넋을 잃은 것처럼아무 말도 하지 않았다. 벽곡단과물을 건네면 조용히 삼킬 뿐이었다. 탐색대는 인면지주에게 도움을 받아 사망자의 시신을 거두었다. 백명이었던 탐색대는 칠십으로 줄었다.  주서천은 거미의 다리에 의해 몸이찢긴 동료를 보고 순간 화를 . 참지못했으나, 혈독노인을 떠올리며 참았다 인면지주를 비롯한 서룽협의 영물은 혈어술법에 의해서 조종당했을 뿐, 어떠한 잘못도 없다. 시신올 수습하고, 부상을 치료한다음 출항을 준비했다. 
"정리도 끝났으니 슬슬 가보겠다."

"다시, 한 번, 감사, 한다."
인면지주가 여섯 개의 눈을 빛내며인사했다. 어째 감사의 인사가 아니라 위협같이 느껴진다. 
"이쪽도 신세 졌으니 그리 고마워할 필요는 없어."
주서천이 살짝 웃으면서 답했다. 인면지주가 고마움의 표시로 건넨내단은 여러모로 큰 도움이 됐다. 
"그럼, 앞으로도 잘 부탁하겠다."

"이 또한 연이며, 운명이니, 겸허히, 받아, 들이겠,다. "인면지주가 물러나며 어둠 속으로사라졌다. 얼마 지나지 않아 선박 또한 서식지를 떠났다. 
"전원, 무림맹으로 갑니다."
인면지주의 서식지 자체가 암천회의 함정이었다. 또 어떤 위험이 도사리고 있을 지모르니 홀어지는 건 좋은 생각이 아니었다.  무엇보다 이출의 호송이나, 사상자의 이송에도 인력이 필요한점이 컸다. 장강의 삼협, 서릉협의 물살 위에올랐다. 그래도 물살이 빠른만큼속도는 붙었다. 
"주서천."
선상 위에서 바람을 씌던 중, 당혜가 찾아왔다. 무슨 일이야? 
'독이 통하지 않으니 날 강 밑으로밀어버리려고? '
주서천이 몸을 돌려 경계하는 모습을 보였다. 
"........ 고마워."
멜?"
방심하게 하려는 건 아닐까 하는 생각이 들었다. 
"그냥, 전부. 목숨을 빛지기도 했고"
만약, 주서천의 도움이 없었더라면 독의 대가인 당혜라 할지라도 목숨을 보장하지 못했을 것이다. 심지어 무림인에게 있어서 목숨보다 값진 영물의 내단을 일부긴 하지만 나누어 받았다. 낙소월만큼은 아니지만 그래도 축적한 내공의 양이 늘어났을 뿐만 아니라, 독공도 일취월장했다. 그녀가 아무리 자존심이 높다지만, 기연을 선사해준 은인을 모를 정도로 배은망덕하진 않았다. 
"이것도."
당혜가 품 안에서 호리병을 꺼냈다. 그 내부에는 인면지주를 비롯한독물의 독이 담겨 있었다. 독인에게 귀하디귀한 극독이다. 허나 그것만으로 끝나지 않는다. 중요한 건 정기적인 제공이었다. 주서천은 인면지주에게 암천회를 비롯한 외부의 침입으로부터 보호해준다는 약조 하에 상급의 독과 거미줄을 계공받기로 했고, 그 대상을 당가로 지정했다. 독인에게 있어서 상급의 독은 무기요, 곧 영약이다. 그걸 무료로 계공받는 건 크나큰 축복이었다. 
"당신이 인면지주에게 내 얼굴을 기억하게 만들어준 덕분에, 아버님께서도 이 일에는 앞으로 섣부르게개입할 수 없을 거야. 여차하면 인면지주를 찾아가서 세가에 제공하지않도록 만들면 되니까."

"그래."
향후 세가 내에서의 당혜의 위상이나 영향력이 얼마나 높아질지는 굳이 말하지 않아도 알 수 있었다. 
"이렇게까지 해 주다니……정말로고마워"
이번만큼은 진심에서 우러나오는 인사였다. 평소의 비꼬는 어조도 아니었고, 빈말도 아니었다. 너무나도 큰 빛을 졌다. 몇 번이나감사 인사를 해도 모자랐다. 당혜는 손을 공손히 모아, 허 리를 숙이려 했다. 
"그야.........."
당혜는 누군가가 허리를 받치는 느낌이 들었다. 이내 주서천의 허공섭물이란 걸 깨달았다. 
"도와달라고 했으니까."
머리를 들자-주서천이 부드럽게짓고 있는 게 보였다. 산들바람이그의 머리카락을 스치고 지나갔다. 
"그러니까.........."
두근 두근. 왜 그런지는 모르겠다. 그저, 심장이 뛰었다. 당혜는 손을 가슴으로 모으고, 숨을 멈췄다 화산파 청년도사의 다음 말을 기다렸다. 
"아까 전에 놀린 거, 사과할데니까 앙심은 그만 내려놓고 밥 먹을 때나, 잠잘 때 독을 풀지 않겠다고약속해 주지 않겠어?"

"당신을 죽일 거야."
당혜가 서릿발내리는 목소리로 대답하며, 호리병 뚜껑을 당장이라도열 기세를 보였다. 
"호호호."
배의 한구석에서 웃음소리가 들려왔다 주서천이 난간에서 물러나 진정하라는 듯이 손사래를 치다가, 웃음소리의 근원지로 시선을 돌렸다. 
"파검봉?"
경신이라는 분이 어떤 분인지 알고 싶었는데, 생각보다 재미있는 분이시네요."
단리화가 요염하게 웃는 얼굴로 걸어 나왔다. 먹빛을 띠는 죽립을 쓰고 있는 게 특징이었다. 
"오랜만이에요, 단 언니."
당혜가 이맛살을 찌푸리며 단리화에게 인사했다. 대놓고 썩 반기지 않는다는 분위기를 풍겼다 
"그러게. 용봉회(龍鳳會) 이후니꽤나 오랜만이네."
정파의 후기지수, 오룡삼봉은 정기적으로 모임을 갖는데, 그게 바로용봉회다. 그러나 무림의 정세가 심상치 않게변한 후로는 폐회(閉會)됐다. 
'언니…….'
당혜가 누군가에게 언니라고 부르는 모습이 흔치 않다. 보니, 나름대로 신선하게 느껴졌다. 다만 어조는 전혀 친근하지 않아기이하기도 했다. 
"안 본 사이에 단 언니께 몰래 엿드는 취미가 생겼는 지는 몰랐어요. 아니 면, 원래부터 있었던가요?"

"어머나, 그럴 리가 있겠니. 동생이무언가 오해하고 있는 것 같은데, 난 그저 동생처럼 검신께 감사 인사를 전하러 은 것뿐이란다."
단리화가 입술을 적시면서 옅게 웃었다.  당혜의 독설을 아무렇지 않게 흘리는 게 인상적이었다. ......... 당혜는 마음에 안 드는 듯 입술을 질근 깨물었다. ? ’. 옹
'평소 한 마디라도 지지 않으려는 당혜였다. 그런데 별말 하지 않고물러나니 조금 이상했다. 마치 단리화를 껄끄럽게 여기는 것처럼 보였다. 단리화는 죽립을 벗고, 주서천에게인사했다. 
"숲에선 신세를 졌어요. 검신께서도와주시지 않았더라면, 지금쯤 차가운 바닥에 누워 있었을 거랍니다. 목숨을 구해주신 점, 진심으로 감사드리는 바입니다."

"아닙니다. 당연한 일을 했을 뿐이니 신경 쓰지 마십시오."

"겸손하시기까지 하다니, 그야말로정도의 영웅이시군요."
주서천은 머쓱한지 뒤통수를 긁적였다 단리화는 주서천을 올려다보며, 생긋 웃었다. 
"생명을 빛졌으니, 그 빛을 부디검신께 갚올 수 있도록 해주세요."

"아닙니다. 정말로 괜찮습니다."

"아니에요. 무림인으로서 어찌 은원을 가볍게 여길 수 있겠어요?"
단리화는 무언가 떠오른 듯, 짓궂은 웃음을 지어내며 속삭이듯이 말했다 
"아, 그 보답으로 음양화합이라도할까요?"
주서천이 할 말을 잃었다. 
"제발 입 좀 다물어!"
당혜가 끔찍한 것이라도 들은 듯, 소리를 빽 질렀다. 20화
"어머나, 입 좀 다물라니, 말이 심한 거 아니니?"
단리화가 말과는다르게 쿡쿡 웃었다. 
"그리고, 남녀가 검을 부딪치면서화목하게 좀 어울리자는데 그게 그렇게 문제 삼을 일인가?"
단리화의 눈매가 초승달처럼 휘었다.  
"혹시, 무슨 이상한 생각을 한 건아니겠지?"
........ 당혜가 입술을 질끈 깨물며 몸을 부들부들 떨었다. 부끄러워서 그런지 아니면 화가 나서 그런지는 모르겠으나 얼굴에 열이 오른 듯, 빨갛게 물들었다. 
"물론, 거짓말이야. 성(性)적인 의미였단다."
죽........."
안 돼요! 당혜가 독설을 퍼붓기 전, 제삼자의 목소리가 끼어들었다. 
"낙 사매?"
낙소월이었다. 눈썹을 사납게 치켜뜬 사매는 세사람 사이로 성큼성큼 걸어와 단리화의 앞을 가로막았다. 
"두 사람을 놀리는 건 그만둬 주세요."
낙소월이 경계의 눈초리로 단리화와 마주 봤다. 무엇이 말인가요?"

"짓궂으시네요."
낙소월은 물음에 답하지 않고 자연스레 흘렸다. 
"후후."
단리화는 옅게 웃으며 홍미 어린눈빛을 빛냈다. 
"화산의 정예인 매화검수에 섬서제일미가 있다고 들었는데, 소저께서그 유명하신 낙소월 소저시군요."

"청성파의 파검봉을 뵙게 되어 영광이에요. 만나서 반가워요."
현 후기지수 중 맏언니인 파검봉은강호의 여고수로서 무림의 여인들에게 동경의 대상이었다. 남녀 할 것 없이 넋을 잃게 하는 미모도 미모지만, 일찍이 후기지수에 오르고 화경의 성취를 이룬 그녀의 업적은 주서천 등장 이전에 최고라 할 수 있었다. 훗날 미래에선 그다지 활약하지 못하고 전장의 이슬로 사라졌지만, 현생에선 나름대로 유명했다. 
"괜찮다면, 이것도 인연인데 안에서 차 한 잔이라도 할까요?"

"아니 요. 괜찮습니다."

"단칼에 거절하시다니, 조금 상처네요."
말과는다르게 살며시 미소 짓는 단리화였다. 
"나중에 기회가 있다면-낙소월 소저와 화합하고 싶네요."
비무라면 얼마든지 받아들일게"
요."

"물론, 성적인 의미예요."
........."
낙소월도 이번에는 무리였는 지, 얼굴을 붉혔다. 대신 괜히 자극해서 더 놀림 받는 일이 없도록 입을 꾹 다문 채 아무말도 하지 않았다. 단리화는 낙소월을 재미있다는 듯이 바라보다가, 이내 시선을 그녀의너머 주서천 쪽으로 돌렸다. ”갑작스럽게 농을 던져서 실례했어요. 그러나 검신께 깊이 감사드리고있는 건 사실이랍니다."

"아, 아닙니다."
설마하니 여인-그것도 정파의 후기지수인 봉황이 음담패설을 할 줄은 몰라 주서천 역시 당황한 기색이역력했다. 파검봉의 입담이 범상치않다는 소문 같은 것도 없어서, 혹시 장난을 치는 건 아닐까 싶었다. 
"그러면, 분위기도 흐린 것 같으니이만 물러가 보도록 할게요. 어차피친해질 시간은 남았으니까요."
입가에 맺힌 미소가 좀 더 진해진다. 가늘게 뜬 눈에서 조금 위험해보이는 빛이 묻어났다. 
"괜찮다면 언젠가 검을 맞대보고싶네요."
단리화는 그 말을 남기곤 자리를 떠났다 
"대단한 사람이네."
주서천이 단리화의 등을 보고 중얼거렸다. 
"동감이에요."
낙소월과 당혜가 동시에 말했다. 선박은 장강삼협을 빠져나오고 합비 근처까지 갔다. 임시 선착장 앞에는 무림맹의 마중이 있었다. 
"고생하셨습니다."
무림맹 무사가 패를 보여주며 인사했다. 멀미로 지쳐 있는 이들을 위해서사상자를 인계받고, 대신 운반하기로 했다 말과 식량도 내어주었다. 적어도 밤에 지친 몸으로 불침번을 서는 건 피할 수 있었다. 무림맹의호위를 받고 합비로 향했다. 마중 나은 무사들은 포박된 이출을 신경 쓰는 표정이었으나, 좋지 않은분위기에 굳이 묻지 않았다. 얼마 뒤 무림맹에 도착하자마자 탐색대 전원은 여장을 풀러 갔으나, 주서천은 보고를 위해 맹주의 집무실로 향했다. 저출이 간자였다고?"
남궁위무가 믿기지 않는 듯 목소리를 높였다. 주서천은 대답 대신 머리를 위아래로 흔들었다. 
"허, 참……. "남궁위무에게도 이출이 천추성이었다. 는 건 충격적이었다. 는 듯, 말을 잇지 못하고 탄식했다. 주서천은 남궁위무와 제갈상에게인면지주의 서식지에서 있었던 일을 비교적 자세하게 설명했다. ”옹권협……."
남궁위무도 제갈상도 낯빛이 좋지못했다. 옹권협은 무림맹 수뇌에게도 신뢰받던 무인이었던만큼, 그 배신의충격이 클 수밖에 없었다. 또 한-배신의 이유조차 너무나도올바르면서도 일그러져 있기에 씁쓸한 감정이 더했다. 주서천이 이출의 마음을 한편으로는 이해했던만큼, 남궁위무나 제갈상 역시 이해는 했다. 속이 꽉 막힌 것처럼 답답하구"
나. “
"무림맹의 앞날처럼 말입니까."
주서천의 말에 남궁위무는 쓴웃음을 지었다.  
"홀륭한 촌철살인입니다."
제갈상이 호, 하고 감탄했다. 
"이 보잘것없는 늙은이를 쌍룡(雙龍)이나 되는 젊은이들이 괴롭히다니, 참으로 너무하구먼."

"사실을 그대로 말한 것뿐입니다. 옹권협의 말이 틀린 건 아니라는 것, 알고 계시지 않습니까."

"그렇자…...."
죄인이 악행을 합리화하기 위해서그럴듯하게 꾸민 것처럼 느낄지 모르지만, 전혀 그렇지 않다. 비록 수단이 대단히 잘못됐으나그의지적은 틀림없는 사실이다. 
"바꿀 수 있었다. 면 진작 바꿨을 거야."
그러나 사람은 부처도 선인도 신도아니다 사람은 완벽할 수 없고, 오욕칠정에 휘둘리기 마련이다. 도가건 불가건 간에 불완전하기 마련이다. 
"만약, 그 구파일방 출신의 제자를 떨어뜨렸으면 어떻게 됐을까? ，，남궁위무는 실력이나 인격이 아닌출신을 보고 대주를 결정한 걸 부정하지 않고, 깨끗하게 인정했다. 구파일방―아니, 명문지파에 있어"
체면을 구기는 것이 때로는 목숨을 잃는 것보다 더하다는 건 알고 있을 거다"
아무것도 아닌 삼류문파 출신에게진다는 것을 용납할 수 없었다. 차라리 그 후보가 같은 명문지파라거나, 혹은 일인전승의 신비문파라면 수긍이라도 했을 것이다. 
"만약, 그곳에서 구파일방을 무시하는 것이냐는 이야기가 나와 모욕으로 받아들인다면, 후에 앙금이 쌓여 구파일방과 오대세가가 반목하게될지도 모른다."
너무 과한 생각 아니냐고 하겠지만, 실제로 과거에 체면 탓에 반목한 사례가 있었다. 정파에게 체면이나 명예는 경계는 물론이고 이념에 중요한 요소다. 다툼의 명분은 충분히 된다. 과한 망상으로 치부할지 모르지"
만, 지속된 반목으로 무림맹의 해산의 계기가 될지도 모르는 일. 그 외에도 복합적인 사정을 생각해 보면, 참으로 뻔하지."
틀린 말은 아니다 그럴 수도 있다. 무림맹은 사도나 마도처럼 권력이집중되어 있지 않다. 아무리 상천칠좌인 검성이고, 남궁세가의 수장이라 해도 그 구성원을 무시할 수는 없는 노릇이었다. 
"허울만 좋은 힘없는 늙은이구먼그래."
남궁위무의 얼굴에 자조의 빛이 떠올랐다. 주서천은 아무 말도 하지 않았다. 대신 생각했다. 
'나도, 영웅이라 불리기엔 부족한사람이야.'
남궁위무도 주서천도 이상을 꿈꾸기에는 나이가 많다. 필요악인 혹영부조차 어찌 처리하지 못한다. 지하뇌옥에 수감된 이출이 기다리는 건 정도에서 벗어난 고문일 것이다. 이래선, 위선자라는 말을 부정할수 없다. 그래도-웅권협과 비슷한 일이 일어나지 않도록 피해를 최소화하려노력할 뿐이었다. 분위기도 전환할 겸, 다음 보고를 "
하도록 하겠습니다."
제갈상의 경우엔 천재지만 아직 혈기 넘친다. 이상을 꿈꾸기에는 적절한 나이였다. 그러나 그보다 책임이 무거운 자리에 있었다.  군사가 되면 때로는 사사로운 감정을 배계하고 냉혹한 판단을 내려야할 때가 온다. 지금이 그랬다. 이출을 어떻게 처벌해야 할지, 그리고 간자로 의심되는 자들을 어찌차출할지에 대해서 이야기했다. 그 외에도 대전쟁을 대비해 어찌싸워야 할지 전력에 대해서도 의견을 나눴다. 

* * *

깽그랑! 술이 담긴 병이 산산조각 났다. 애주가의 마음을 녹일 만한 주향이 공중에 떠다니며 주변에 퍼졌다. 
"이 개……!"
얼마 전까지만 해도 한림원의 종칠품 학사였던 녹존, 천기의 얼굴이붉으락푸르락해졌다. 
"주서천! 주서천! 주서천 이 개새끼야!"
욕을 안 할 수가 없었다. 얼굴색이몇 번이나 바뀌었다. 천기는 술상을 발로 걷어차려다가, 멈칫하곤 가까스로 진정하려고 애썼다 후우우......... 숨을 크게 들이쉬다가육시랄! 술상을 걷어찼다. ”으아아악!"
과거 시험이 얼마 남지 않은 이도이렇게 예민하지 않다. 화가 머리끝까지 나서 주화입마에 들 정도다. 
"왜!"
모든 게 완벽했다. 전부 계산했다. 위험을 감수하고 요광까지 투입시켰다. 주서천이 죽거나 부상을 입는 건기대도 안 했다. 낙소월만을 처리하기 위해서 몇 중으로 함정을 준비하고, 인력과 돈을 쏟아붓고, 계획을 검토했다. 혈독노인이 살아 돌아오지 못한 건예상한 일이라서 상관없었다. 인면지주를 잃은 것도 괜찮았다. 무형지독의 필수 재료인 거미줄이야 확보해 두었다. 문제는 목적을 이루지 못한 것이다. 
"도대체, 왜! 무슨 억하심정이 있다고!"
삼 일에 한 번 꿈을 꾼다. 그런데그 꿈에서 꼬박꼬박 주서천이 나왔다. 심지어 하나같이 개새끼였다. 공든 탑을 쌓았더니, 주서천이 와서 무너뜨렸다. 바다에서 모래성을 쌓았더 니 주서천이 짓밟았다. 조각 난 무공비급을 모았더니 주서천이 찢었다. 진시황의 법보와 보물을 주서천이홈쳐갔다 불로초를 발견했더니 주서천이 홈쳐 먹었다. 주서천이. 주서천이. 주서천이. 주서천이. 
"지긋지긋한 놈!"
부들부들덕분에 한동안 잠도 계대로 자지못했다 두 발 뻗고 잔 기억이 언제인지도 모르겠다. 하루하루가 고통스러웠다. 눈을 감으면 주서천의 얼굴이 떠올랐다. 하마터면 있지도 않은 신을 찾을 뻔했다 남만이나 혈교의 주술이라도 배워서 저주를 해볼까 고민했다. ”으드득!"
그저 이를 악문 채, 다음 일을 준비할 뿐이었다. 

* * *

한 해가 끝나간다. 새하얀 눈이 수북하게 쌓여 갔다. 
"슬슬 가보겠습니다."
주서천은 무림맹 뒷문 앞에 서서인사했다. 언제나 바쁘시군요. ”"
제갈상이 살짝 웃어주었다. 한때미옥공자라 불렸던만큼 기가 막히도록 아름다웠다. 
"군사님에 비해선 덜 바쁘지요."
겸손이 아니라 사실이었다. 제갈상은 군사에 오른 후 하루하루를 바쁘게 보낸다. 일주일에 한 번은 암호문을 바꾸는 수준이었다. 무림맹 수뇌에게 신뢰받던 옹권협이 간자라는 걸 들은 순간, 제갈상은 가슴이 철렁였다. 신뢰가 배신으로 돌아온 것도 마음이 아프지만, 오늘부터 다시 잠자기글렀다는 생각에 한숨이 푹푹 나왔다 산동까지 그리 멀지 않으니, 연락"
하는데 얼마 걸리진 않을 겁니다."

"승계에게 안부 인사 좀 잘 전해주십시오."
물론입니다. 그 녀석이라면 상단"
에서 정말로 잘 지내니 걱정하실 필요 없습니다."

"정말로 다행이군요."
재갈수란이 제갈승계를 걱정하는 것처럼, 제갈상 역시 마찬가지다. 눈코 뜰 틈 없이 바빠서 제대로 된연락을 하진 못하고 있지만, 항상신경 쓰고 있다. 
"그럼 다음에 또 뵙겠습니다."

"예, 그럼."
주서천은 몇몇 사람들과 함께 금의상단으로 향했다. 21 화산동, 금의상단. 깡깡깡-투두두 -가끔씩, 금의상단의 산동지부에서부터 괴상한 소리가 들려온다고 한다 대장간에서 모루를 두드리는 소리같기도 하고, 가끔은 지진이라도 일어난 듯이 땅이 혼들렸다. 심야에 들려오는 그거 말하는 게"
지?"

"그래. 도대체 무슨 소리일까?"

"금충, 아니. 상왕이 밤마다 금전이진짜인지 이로 깨물어보는 소리 아닐까?"

"그게 뭔…… 듣고 보니 그럴 수도있겠군."
다행히도 그 소리가 사람들의 밤잠을 이루지 못할 정도는 아니었다. 몇몇 예민한 이가 관아에 호소했으나, 들어주지 않았다. 이의채의 뇌물덕분이었다. 깡깡깡-tZt:E: -시간이 지나자 사람들은 소리나 흔들림에 익숙해졌고, 귀신의 소행이라는 괴소문 정도만 남았다. 
"오, 주 대장."
산동지부의 정문을 넘어서자마자반가운 얼굴이 보였다. 
"초련."
질풍십객의 홍일점이자 왕일 다음가는 고수, 초련이 씩 웃으면서 다가왔다. 잘 지냈나?"

"하하하, 나야 별일 있겠소? 돈이야 꼬맹이와 상단주 곁에서 열심히일하면서 버는 중이지."

"자식들은?"

"너무 건강해서 탈이오. 화인의원의 명의분들이 정기적으로 방문해주니, 조금도 아플 일이 없더군."
자식 이야기를 하니 환하게 웃는 초련이었다. 
"자, 일단 가면서 이야기하시구려."
주서천은 초련의 안내를 받아 이동했다 그녀를 뒤따라 도착한 장소는 넓은공간을 자랑하는 제갈승계의 공방이었다.  
"허, 안 본 사이에 여러 가지도 만들었구나."
공방 내부는 생전 처음 보는 물건을 비롯하여, 여러 기관 장치의 조각으로 가득했다. 신기해서 만져볼까 했지만, 누가 만들었는 지 생각하곤 그만두었다. 잠시만 기다리시오. ”"
초련은 공방 한구석에 나열한 책장앞에 갔다. 그리곤 몇 권의 책을 비스듬하게 빼놓았다. 덜적! 쿠구구-책장 앞의 바닥이 열리면서 지하로향하는 계단이 나왔다. 두 사람은계단을 타고 아래로 내려갔다. 벽에 드문드문 걸린 횃불이 앞을 비춘다 어디보자......... 초련은 내려가던 도중, 벽의 일부분을 매만졌다. 달칵! 
"아, 됐군."
벽돌 하나하나가 쑥 들어가더니 벽이 둘로 갈라지며 공간이 나왔다. 한 사람 정도 통과할 수 있는 크기다. 초련이 따라오라는 듯 턱짓했고, 주서천은 감탄의 눈길로 주변을 둘러보면서 들어갔다. 약 일 각 정도를 걸어 도착한 곳은 몇십여 명을 충분히 수용할 크기의 석실이었다. 석실 내부는 분주하게 움직이는 사람들-아니, 유령으로 가득했다. 
"그건 그쪽이 아니야!"
그 가운데에선 제갈승계가 손짓하며 외쳤다. 그 말에 수십에 이르는 유령들이 자재를 들고 움직였다. 명색이 무림제일의 자객이란 이들이 광부처럼 일하고 있으니 삼안신투가 저승에서 개탄할 노릇이었다. 
"그걸 저곳으로……옹?"
제갈승계가 새로운 인기척에 눈을 크게 떴다. 형님! 주서천은 웃으며 손을 드는 걸로인사에 답했다. 
"그래."
금의상단 산동지부의 지하. 이 석실의 정체는 바로 하나의 기관이었다. 아니, 이 석실을 포함하여 입구에서부터 시작해 그 밖의 지하 공간전부가 거대한 기관이자 함정이었다. 주서천은 암천회와의 정면승부에대비하여 몇 가지를 준비했다. 그중대표적인 것이 바로 기관이었다. 암천회와 대대적으로 싸우려면 공격만이 아니라 수비에서도 신경 써야 한다. 주서천 장본인이나 혹은 화산파야괜찮으나, 그 주변 사람은 문계였다. 금의상단이 대표적이었다. 아무리 현경의 고수인 검마가 버티고 있다곤 해도, 혼자서 전부를 지켜내는 건 불가능하다. 금의검문도있으나 부족한 감이 있었다. 그래서 금의상단의 재산을 보호할겸, 산동지부에 대대적인 기관을 설치해 요새화하기로 했다. 또 한, 이곳만이 아니다. 산동지부처럼 요새화할 필요는 없으나-나중을 위해 무림 전역에 몇가지의 함정을 설치하는 중이다. 건축 자재야 상왕의 금력이 있으니문제없었다. 그러나 인력이 부족했다. 기밀 유지가 필요해 아무나 쓸 수도 없었다. 마침 기밀 유지도 완벽하며 힘이조금 센 것보다 훨씬 나은 최고의인력이 있었다. 바로 유령이다. 
"무림 고수를 인부처럼 부리다니……."
최소 무위만 해도 일류이며 초절정까지 있다. 낭비도 이런 낭비가 없었다. 일반무인이라면 치욕이라며 욕하겠지만, 유령이니 그럴 걱정은 없다. 육체에 부담이 가지 않는 선에 한해서 적절한 휴식을 취하며 인력을 대체하기로 했다. 산동의 괴음의 정체는 바로 기관장치의 설치였다. 
"일의 진행에는 별 문제 없고?"

"있습니다."

"그래, 네가 하는 일이니……옹? 뭐라고?"
주서천이 두 귀를 의심했다. 문제? 네가? 다른 것도 아니고 기관이다. 그리고 그 기관의 설치자가 만각이천 제갈승계다. 삼안신투의 보고도, 흉마의 무덤도그 앞에선 무용지물이었다. 그 어떠한 문제도 존재하지 않았다. 심지어 훗날 무림에서 금기시될 병장기조차 그의 손에서 탄생하지 않았는 가. 기관에 대해선 그 누구도 따라올수 없는 정점이자 대천재에게서 나은 말이라곤 도저히 믿기 힘들었다. 
"자존심 상하지만, 그야-야금술은재 영역 밖이니까요."
야금술? 문계가 뭔데? 
"한철로 된 문을 만들어야 하는데, 계 솜씨로는 무리입니다."
제갈승계는 기관의 천재다. 그리고이 기관이란 건 생각 이상으로 복합적인 기술이다. 기본적인 설계부터 시작해 석공이나 야금술이 요구됐다. 기관장치를 제조해야 하니 당연한 일이었다. 제갈승계 역시 기초가 되는 기술은알고 있었으나-설계나 구조 파악, 배치, 해체 등 근본적인 걸 계외하곤 그 분야의 천재적인 장인을 따라가진 못했다. 그 대표적인 예가 전설 속의 금속인 만년한철을 제외하고 사실상 최고의 금속인 한철의 제련이었다. 과거에 주서천이 뱃속에 넣어준 영약이 체력이나 근력을 대신해 줬으나, 그것만으로는 불가능했다. 
"그러면 한철 말고 백련정강이나현철을 쓰면 되잖아?"
백련정강이나 현철도 나쁘진 않다. 한철이 너무 뛰어나서 그런 것뿐이다. 
"그게 무슨 소리입니까!"
제갈승계가 어떻게 그럴 수 있냐면서 눈을 부릅떴다. 그 눈에서 살의가 느껴질 정도였다. 
"모처럼 만드는 것인데 완벽하게해야지요! 미완성을 만드느니 차라리 안 만드는 게 좋습니다!"

'하여간..........'
주서천이 못 말리겠다는 듯 한숨을 내쉬었다. 
"만약, 다른 걸로 대체하라면 전못 합니다!"
제갈승계가 배 째라는 듯 자리에주저앉았다. 
"정말로?"
주서천이 주먹을 꽈악 쥐었다. ............' 제갈승계의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 그는 잠시 고민하다 싶다가, 고개를 끄덕였다. 무, 무, 무, 물로로론이지요! 목소리가 심하게 떨리지만 완강히거부했다 그게 또 제갈승계다웠다. 오… 하야"
주서천은 주먹을 내려놓고 한숨을 내쉬었다. 제갈승계에겐 신세를 많이 졌다. 또 한, 좋아하는 걸 하지 못해 핍박받지 않았는 가. 의동생에게 또 그런상처를 주고 싶지는 않았다. 설사 억지로 강행한다라고 해도, 제갈승계는 결코 받아들이지 않을 것이다. 만약 그게 가능했더라면, 그는 진작 계칼세가에서 진법을 공부했으리라. 솜씨 좋은 야장(治匠)이 필요하다는 건데…….'
한철을 다룰 수 있는 야장을 그리쉽게 구할 수 있는 게 아니다. 무엇보다, 주서천은 야장에 대해잘 알지 못했다. 전생하기 전의 기억을 더듬어 봐도마찬가지였다. 꿍!'
떠오를 듯 말 듯 한데, 잘 기억이나지 않았다. 과거로 돌아온 것도 십 년은 더된 이야기다. 상승의 경지에 오르면서 깨달음을 얻고, 기억력 등의 오성이 높아졌음에도 불구하고 한계가 있었다. 기억해야 할 건 너무 많았고, 그중에서 사소한 건 배제됐다. 머리를 굴려봤지만 생각이 나지 않았다. 결국 기억하지 못해 도움을 받기로했다 주서천과 제갈승계는 이의채를 찾아가 물었다. 야장 말입니까? 이의채가 돈을 세다 말고 고개를 가웃거렸다. 호.…. t:J 
"여러 분야에서 사업을 하시고 계시는 상단주시라면 아실 거라 믿고찾아왔습니다."
금의상단은 명실공히 중원 최고의대상단이다. 쌀로 시작했던 그 자그마한 상단이이제는 상계를 주름잡는 권력자였다. 그의 황금은 귀신도 부린다. 
"한철을 다룰 수 있을 정도로의 야장이라면, 모르는 건 아닙니다마……"'L:. 
"그냥 다루는 것만으로는 부족합니다."
제갈승계가 혹시 하는 마음으로 말했다. 누가 천재 아니랄까 봐 기준 참높다. 
"그러면 네 명 정도 있습니다."

"오, 생각보다 많군요."

"다만, 문제가 있습니다."
이의채가 골치 아픈 듯 앓는 소리를 냈다. 
"문계요?,, 예. 그중 둘은 황궁에 있습니다,,"

"……꿍 그 사람들은 빼주십시오."
상식적으로 황궁의 야장에게 무언가 만들어 달라곤 할 수 없다. 어떤돈을 써도 그건 불가능하다. 
"그 외의 두 사람 중 한 사람은 실력이 넷 중에서도 뒤처지기는 하지만, 그래도 중원에서는 이름난 명장인지라 의뢰를 맡기려면 시간이 너무 걸리는 게 홈입니다. 또 한, 술버릇도 계법 고약하다 보니 솔직히, 기밀을 지킬 것 같진 않은지라……그리 권장하진 않습니다."
이의채의 사람 보는 눈은 의심할것 없다 그 눈으로 금의상단을 천하계일상단으로 키웠다. 
"그러면 남은 한 사람밖에 없겠군요……. 또 무슨 문계라도 있는 겁니까?"
주서천이 이의채의 쓴웃음 을 보고물었다. 
"그게…… 소재지가 해남도(海南島)입니다."

"해남도? 허, 멀리도 있군."
해남도라면 중원의 최남단-아니, 아예 밖에 있다. 바다를 건너야 나오는 섬이니 중원이라고 부르기도 힘들다. 그래도 명의 관할 지역이기는 했다. 대신, 워낙 오지에 있는 만큼 그영향력이 그리 닿지는 못하는 곳이기도 했다. 유배지로도 유명하다. 혹시, 해남검파(海南劍派) 사람입"
니까?"
해남검파는 구파일방이나 오대세가정도는 아니나, 그래도 명문지파에속하는 문파다. 정도이냐 사도이냐, 마도이냐 묻는다면 대답을 쉬이 할 수는 없었다. 해남검파의 무공은 정도의 일반적인 검과 상이하기도 하고 음독한 면또한 있었다. 검을 휘두르면 반드시상대의 몸에 상처를 내는 살검으로도 유명하다. 그래도 그 사상만은 정도에 가까운지라 일단은 정파에 속하기는 했다. 
"그것이, 불확실합니다."
불확실하다? 
"해남도에 있는 건 확실합니다. 허나, 알다시피 해남도가 워낙 오지이지 않습니까."
특히나 해남도의 경우, 날씨가 워낙 변덕스러워서 오고 가기가 쉽지않았다 이의채의 성격상 해남도에서 무리하면서까지 장사할 이유가 없다고생각해 영향력을 두지 않았다. 
"어쩔까요? 좀 불안하긴 하지만, 역시 다른 사람을 ……."

"아니 오. 해남도로 갑니다."
예? 정말입니까?"

"실력이 문제가 아닙니다. 입을 잘못 놀려서 천기에게 알려지는 것보단 낫지요.,, 주서천도 그리 달갑지는 않았다. 남해의 바다까지 건너야 한다. 거리상으로도 멀고, 시간이 제법 걸릴지도 모른다. 그 사이에 암천회가 무슨 짓을 저지를 지 모르니 조금 걱정이었다. 잘 다녀오십시오, 형님. ”"

"뭔 소리냐? 너도 간다."
예? 거짓말이죠? 제갈승계가 농담하지 말라는 듯 웃었다. 
"남해는 대체적으로 외부의 침입이힘들다. 신비문파 보타문처럼 기문진 혹은 기관에 보호되고 있을 가능성이 크다."

"기관이요?"

"그래."

"해남도는 제 두 번째 고향입니다."
제갈승계가 눈을 반짝였다. 배를 준비하도록 하지요. 두 분,"
건강히 잘 다녀오십시오."
이의채가 배를 두드리면서 부드럽게 웃었다. 
"뭔 소리요? 상단주도 갑니다."

"예?"야장이 고집이라도 부리면서 안"
따라오면 곤란합니다. 이렇게 된 거확실하게, 빠르게 다녀오죠. 사람의마음을 움직이는 상단주의 힘이 필요합니다."

"천하제일미공자검신 주서천 대협, 농담도 과하시군요. 전 여기서 상단늘r.........."

"상단주께서 각 지점마다 믿을 만한 사람을 뽑아놓고, 후계까지 기른걸 알고 있습니다. 잔말 말고 따라오십시오."

"하하하. 농담치곤 재미있군요."
이의채가 정색했다. 
"싫으시면 저의 승계 지분만큼 돈을 가져가야겠군요."
남해의 상계여, 기다려라! 상왕이"
간다!"
이의채가 눈물을 찔끔 흘렸다. 화산파의 주서천. 제갈세가의 제갈승계. 금의상단의 이의채. 세 사람이 다시 모였다. 22화해남도행이 결정됐다. 주서천은 무림맹과 사문에만-그것도 수뇌부에 해남도에 다녀오겠다는 말을 전달했다. 어차피 알려질 사항이긴 하지만, 출발도 전에 암천회의 귀에 들어간다면 무슨 문계가 일어날지 몰라서다. 
"그러면 잘 부탁드리겠습니다."
멸 틈이 없군요."
제갈상이 소식을 듣고 한숨을 내쉬었다. 주서천은 이제 검신이라는 이름의억제기다. 영웅이 중원에 있다는 것만으로도사기가 올라가고, 치안이 유지될 정도다. 없다는 걸 숨겨야만 했다. 중원에 없다는 걸 비밀로 하고, 또한 정보 조작으로 있는 척한다는 게여간 쉬운 일이 아니었다. 
"혹시 이번에는 무슨 일인지 물어도 괜찮겠습니까?"
물론입니다 군사인 제갈상에게는 계획을 사전에 말해 둘 필요가 있었다. 추후에함정을 전두지휘 할 사람이다. 제갈상은 줄곧 세가에서 바보 취급받던 제갈승계를 보고 마음이 아팠다. 남동생이 겨우 누군가에게 인정받고 활약할 때가 왔다 하자 자기 일처럼 기뻐했다. 
"필요한 일이 있다면 얼마든지 서신을 보내 주십시오. 사도천에게 허가를 받아 운남과 광서, 광동에서얼마든지 연락을 받올 수 있도록 하겠습니다."
무림맹과 사도천은 암천회라는 공동의 적을 두고 협력 관계이니, 그렇게까지 어렵진 않은 일이다. 
"그리고, 제 여동생과 함께 가시는 걸 추천합니다."

"모사와 말입니까?"
주서천의 눈에 이채가 어렸다. 
"해남도에 대해서는 얼마나 알고계십니까?"

"대대로 관(官)의 유배지이며 해남검파가 있다는 정도입니다."
전생에서 그 난리가 있었음에도 해남검파는 감감무소식이었다. 해남검파의 문도가 참전했다는 걸 들은 적있긴 한데, 사실인지 아닌지도 잘몰랐다. 
"해남도는 들어가는 것도 힘들지만, 나오는 것은 더더욱 힘든 곳입니다."
남해의 섬은 대부분 기관진법에"
보호되어 있다는 걸 들어본 적은 있습니다만…… 그걸 말하는 거군요."
제갈승계에게 해준 이야기가 거짓말은아니다 
"맞습니다 해남도와 주산군도의보타산이 대표적이지요. 실제로 이두 곳은 상당한 규모의 기관진법에의해 보호되고 있습니다."
괜히 관부의 유배지로 대대로 선택된 게 아니었다. 유배된 황실의 핏줄이나, 혹 좌천된 관료가 반역의 구심점이 되지 않도록 출입을 제한시켰다. 
"해남도에 들어가는 것 자체는 그리 문계 되지는 않는다고 합니다. 기관진법의 적용을 그다지 받지 않기 때문이지요. 힘들다는 건 변덕스러운 날씨 탓이라더군요. 태풍이 불경우에도 검신을 비롯한 고수들이따라갈데니 그리 걱정할 것은 없을 것 같습니다."
누군가 빠지려고 하면 고수들이 지탱하고 있으면 된다 돛의 관리 역시 마찬가지였다. 
"나을 때 큰 문제가 있는 것 같군요."
주서천은 재갈상의 말을 귀담아들었다. 천군사가 된 지룡은 결코 혓된 말을 하지 않는다. 괜히 훗날 전란의 시대에서 주요 인물이 된 게아니다. 
"기관진법이 나갈 시에 크게 적용되는 겁니까? 하지만, 나갈 방법이없는 것은 아닐 텐데요. 해남도와는 그리 잦지는 않으나 그럭저럭 교류도 하고 있지 않습니까?"
정말로 출입이 불가능한 곳이었더라면, 해남도는 미지의 땅으로 교류자체가 불가능했을 것이다. 해남검파는 신비문파도 아닐뿐더러, 조금 폐쇄적이긴 해도 봉문된것처럼 활동이 전무한 건 아니다. 짧으면 십 년, 길면 몇십 년이긴하지만 가끔씩 중원 무림에 출두하여 활약했다. 
"확실히 그 말씀대로 불가능하진않습니다. 하지만, 시간이 제법 걸린다는 게 문계입니다. 아마 기관 쪽은 수월하겠지만, 진법은 도움이 필요할 겁니다."
제갈상은 주서천이 하루라도 빨리일을 해결하고 돌아오기를 바랐다. 정파에게는 영웅이 필요하다. 알겠습니다. 그리 하도록 하지요. ”"

"부디 수란이와 승계를 잘 부탁드리겠습니다. 그리고, 최근 전쟁 탓인지 아니면 암천회의 정보 교란 탓인지는 모르겠지만 해남검파와 연락이잘 되고 있지 않습니다. 그 점 유의하시기를 바라며, 조심하십시오."
알겠습니다,,"
끼룩끼룩-고개를 들어보니 창공에 뜬 백구(白賜:갈매기) 떼가 보였다. 무리를 지은 백구가 선박 위를 비행했다._O_ 기-1§". 평생 동안 바다를 나와 본 적 없는 무사들의 낯빛은 대부분 새하얗게 질렸다. 여기저기서 우웨엑 하고 토악질해대는 소리가 들려왔다. ”으으으........ 죽겠다.........."
질풍십객 중 일인, 화벽승이 난간에 몸을 걸친 채 어제 먹은 저녁을 토해내며 중얼거렸다. 
"이 녀석, 근성이 부족하구나!"
초련이 화벽승의 둥을 퍽퍽 치면서웃어댔다. 
"누, 누님! 그, 그러시면…… 우웨에에엑!"
화벽승은 눈물 콧물을 흘리며 위장을 비웠다. 
"자, 봐라. 제 스스로 걸올 수는 있는 지 의아한 돈 돼지 상단주는 물론이고 저 빈약한 우리 꼬맹이까지멀쩡하지 않느냐."
누가 꼬맹이입니까, 누가! 제갈승계가 이마에 핏줄을 세우며항의했다. 이의채는 아랫배를 내려다보고 부정하지 못했다. 
"그뿐만이랴, 모사님께서도 저리멀쩡하시고."
초련의 시선이 바람을 씌러 은 제갈수란에게로 향했다. 표정 변화 하나 없이 수평선을 보고 있었다. 
'이게 정말로 근성 문제인가? 미치겠네.'
화벽승은 초련의 말에 고개를 가웃거렸다. 일류는 물론이고 절정의 무인들조차 계속되는 뱃멀미에 고생 중이거늘, 무인과 거리가 먼 이들이 멀쩡하니 이해할 수 없는 노릇이었다. 특히나 태풍을 겪었을 때는 농담이아니라 바다로 몸을 던지고 싶었다. 그 정도로 멀미가 끔찍했다. 
"상단주야 젊었을 적부터 장강을 돌아다니 면서 장사했으니 배야 이골이 났고, 승계야 배의 흔들림보다더한 걸 기관을 통해 겪었으니까."
주서천이 화벽승의 맥을 짚어주며답했다. 주, 주 대장……. ”"
화벽숭이 이제야 살 것 같은 표정을 지었다. 
"제갈 소저도 비슷한 이유시고."
기문진 내부에선 천지의 조화가 벌어진다. 땅이 멋대로 흔들리는 건 물론이며, 그보다 더한 상황에 놓인 적도여러 번 있었기에 버틸 수 있었다. 
"그러면, 저는 어떻게 생각하시나요?"
화벽승은 심장이 절로 떨려오는 목소리에 헉, 하고 정신을 차렸다. 그의 시선 끝에는 요염한 웃음과 더불어 은은하게 풍겨오는 색기를 지닌여인이 있었다. 무림에서도 손꼽힌다는 미녀-청성계일미, 파검봉 단리화였다. 단리화가 선상에 나타나자 화벽승처럼 멀미로 죽어 나가던 이들이 어떻게든 잘 보이려고 노력했다. 
"잘…… 모르겠습니다."
주서천이 머쓱하게 웃으면서 대충넘겼다 
'설마하니 파검봉과 함께할 줄이야.'
해남도로 소수만 갈 수는 없는 노릇이다. 기본적인 선박과 선장부터 시작해숙수나 조선공(造船工) 등의 선원이필요했다. 그 밖에도 제갈승계와 이의채처럼비전투원을 호위할 이들도 필요했지만-단리화를 상정 하에 둔 건 아니었다.  원래는 낙소월과 당혜였다. 때때로는 매화검수인 게 원망스럽네요.'
낙소월은 신분이 신분이다 보니 남해도까지는 따라오지 못하고 화산파로 돌아갔다. 
'또 죽었다. 거나 실종됐다거나 한다면 당신을 묘지에서 꺼낸 다음 다시한 번 죽일 거야.'
당혜의 경우에는 인면지주의 보고겸 뒷정리를 위해 사천으로 돌아가야 해서 어쩔 수 없었다. 남자를 잘 타서 그런 걸까요?"
단리화가 손바닥 위에 주먹을 올리며 웃었다.  커홈! 커흐홈! 여기저기서 헛기침 소리가 들려왔다. 단리화의 음담패설은 언재 들어봐도 입이 떡 벌어진다. 너무 당당해서 할 말이 나오지 않았다. 허나 그런 그녀의 태도에도 옳다구니 하면서 덤벼드는 남자는 한 명도없는데, 이는 단리화의 날카로운 기도 탓이기도 하지만 괜히 헛소리를 지껄였다가 물고기 밥 신세가 될 뻔한 적이 있어서였다. 
"아닐세."
좌중의 시선이 한 곳으로 돌아갔다. 
"동요병(動描病)이라하는 멀미는 진동에 의한 자극이 자율신경계에작용되며 일어나는 병적 반옹일세. 주로 전정감각과 시각 자극의 불일치에 의해서 중세가 일어나지. 사람은 새로운 감각 정보를 얻을 때 뇌로 전달되는데, 이 정보는 평형기관이 과거에 겪은 경험과 비교되네. 허나 이 과거 경험에서 예상되는 것과 다르다면―예를 들어, 경험하지못한 신체의 가속을 겪어 감각이 하나로 이루어지지 못하고 부딪혀 동요병을 만들어버리고……."

"……그 정도면 됐어요, 신의 어르신."
단리화가 질린 듯이 말했다. 주서천이나 그 외의 무인들도 마찬가지였다. 선원들의 경우 ‘도대체 무슨 소리를 하는 거지? ' 라는 얼굴로 신의를 쳐다보고 있었다. 
'지금쯤 신의의 제자분들께서 다시불안에 떨겠군.'
무림맹을 떠날 무렵, 이 괴팍한 늙은이가 따라붙었다. 
"냄새가 나는구나. 미지의 약이 말이야."
주서천은 이 미친, 아니 괴팍한 늙은이와 동행하고 싶지 않았다. 또 화인의원을 괴롭히고 싶지 않았다. 신의는 화인의원이나 영약의 계공으로 제갈상을 협박했는 지 주서천의목적지를 듣고 동행하게 됐다. 해남도가 얼마나 위험한지 설명했지만 듣지 않았다. 애초에 구회의 신단을 위해서 위험을 무릅쓰고 혼자서 남만까지 다녀은 신의다. 두려워할 리 없었다. 주 대장, 이번 여정의 주제는 개"
성이오?"

"닥쳐, 초련."
주서천이 정색했다. 한편, 주서천이 바다를 건너고 있을 무렵에 이 소식은 암천회의 귀에도 들어갔다. 제갈상이 아무리 뛰어나다곤 하지만, 암천회에서 예의주시하는 인물들이 한꺼번에 떠났는데 모를 리 없었다.  정보 조작에 능하다고 해도 한계는 있었다. 반대로 무림맹에서 떠날 때알려지지 않은 게 용했다. 해남도에 가는 것 같다고? 
"예. 몇 번 거치기는 했으나, 금의상단이 선박을 은밀하게 구해 해남도로 가는 광동의 항구에 준비한 걸보면 확실합니다."
천기가 부복한 채로 답했다.. 호"
P암천회주가 팔걸이를 손가락으로두드렸다. 
"주서천이 무슨 생각인 것 같으냐?"

"본회와의 전쟁을 대비하여 해남검파의 지원을 받으러 가는 것으로 사료되옵니다."
'….. 해남도라.…...."
암천회주가 미간을 좁히면서 턱을 쓰다듬었다. 
"이 기회를 이용할 수 있겠느냐."

"맡겨만 주십시오."
천기가 속으로 이를 으드득 같았다. 그 눈은 차가운 불꽃으로 활활타올랐다. 

* * *

해남도가 중원의 최남단에 있다곤하지만, 그렇다고 바다를 건너는데몇날 며칠 걸리는 건 아니다. 최남단으로 가는 게 어렵지 바다를 건너는데 소요되는 시간이 그리 길지는 않았다. 길어 봤자 이틀, 짧으면 하루다. 태풍을 만나면 날씨가 방향이 틀어지거나, 혹은 기문진의 생로를 찾아돌아가야 해서 시간이 좀 걸리는 것뿐이었다. 일행의 배는 하루 하고도 한 나절뒤의 새벽에 도착했다. 해남도의 성도인 해구(海口)였다. 
"이게, 무슨……."
일행은 배에서 내리자마자 눈살을 찌푸렸다. 바닷바람을 타고 은 것은 짙은 혈향(血香)이었다. 그것도 상당한. 23화황금빛으로 반짝이는 모래사장 앞으로 펼쳐진 건 바람에 춤추듯 움직이는 야자나무였다열대기후 지역인 해남도는 일 년내내 사계절이 여름이다. 그러나 여유롭게 해남도의 여름을 만끽하면서 휴가를 보낼 수는 없었다.  
"대장, 어떻게 할 거요?"
초련이 허리춤에서 검을 빼들며 물었다. 으'P 무작정 해남도로 은 것만은 아니다. 그래도 정파에 속하는 해남검파에게 도움을 받을 생각이었다. 
"모사께선 어떻게 생각하십니까?"
주서천이 제갈수란에게 질문을 돌렸다.  제갈수란은 주서천의 물음에 잠시고민하다 싶더니, 얼마 지나지 않아답을 내놓았다. 
"무슨 일인지 파악은 할 필요가 있다고 생각해요. 만약, 도움이 필요하다면 도와주고 해남도의 정세나, 주변 정보를 알 수 있으니까요."
좋습니다. ”"
주서천이 고개를 끄덕이곤 지시를 내렸다. 
"정찰은 최소한의 인원으로만 하도록 하겠습니다."
선박을 지켜야 할 사람이 필요했다. 무슨 일이 일어날지 모르니 선원만으론 부족했다 중원에서데려은 금의상단 소속 무사들을 남겼다. 약 팔십여 명 정도 되는 수이니걱정할 필요는 없을 듯 싶었다. 
"가시죠."

* * *

흰 모래 위가 핏방울로 벌정게 물든다. 녹색의 야자수림 군데군데에는 시신이 굴러다녔다. 해남도의 상쾌한 야자수 바람은 비릿한 향을 옮겨 후각을 찔렀다. 
"크아악!"
해구 인근, 남도강. 남해와 연결된 강과 해변의 모래사장 사이에서 비명과 금속음이 연달아 터져 나온다. 끼-룩백구 떼가 시체더미 위를 원형으로맴돌았다 그 아래에는 병장기를 휘두르는 무인들로 가득했다. 계기랄!"
빼빼 마르고 크지도 작지도 않은신장을 지닌 해남검파의 중년 고수, 전수국은 욕설을 내뱉었다. 전수국의 적의로 이글거 리는 눈동자에 비춰지는 건, 물빛 머리카락을 찰랑이는 청년이었다. 그 외에도 해남검파와 적대하는 이들은 하나같이 머리색이 물빛을 띠어 신비한 분위기를 자아냈다. 남해용문(南海龍門)……! ""

"남해제이검(南海第二劍)이라는 별호는 허명이 아닌 것 같으나 여기까지다 이곳 남해에서-특히나 물을 옆에 둔 나, 용조(龍瓜) 적오를 이길 자는 없다."
적오의 호언에 전수국의 수염이 파르르 떨렸다. 
'함정에 빠질 줄이야…….'
해남검파와 남해용문은 적대, 아니전쟁 중이었다. 전수국은 바로 얼마 전 남해용문의은거지에 관련된 정보를 듣고 습격을 준비했다. 사문의 정예를데리고 습격했으나, 얼마 지나지 않아 그 정보가 고의로홀린 것이라는 걸 깨닫게 됐다. 이백여 명의 정예가 순식간에 백여명으로 줄어들었고, 그에 반면 남해용문의 전력은 끊이지가 않았다. 
"사람의 욕심과 어리석음으로 바다를 노하게 만들어 용궁을 어지럽힌죄, 엄히 물을 것이니."

"헛소리!"
전수국은 노성을 내지르며 적오의말을 일축했다. 
"신비문파인 척하면서 몸을 사리고있다가, 본 파와 녹회문(鹿回門)이다툼으로 세력이 약해진 걸 노리고나은 주계에 어디서 뻔한 거짓말로우롱하려 하느냐!"

"아직도 정신을 못 차렸군. 참으로뻔뻔하도다."
적오의 산호색 눈동자가 살의로 번뜩였다. 
"이 어리석은 인간들에게 용왕의벌을 내려라."
용왕의 벌을 내려라! 남해용문의 문도들이 함성을 외쳤다. 적오! 전수국이 적오의 이름을 부르짖으며 뛰쳐나갔다. 
"용의 손톱이 곧 벌이 되리라."
적오가 역시 몸을 날려 전수국과격돌했다. 
"후웁!"
선공은 전수국이었다. 해남검파의 무공은 하나같이 좌수검(左手劍)으로 검을 기울인 뒤 번개같이 휘두르는 것이 특징이었다. 한번 휘두르면 무조건적으로 상처를 보며, 살초가 다분하다 하여 음독하다는 연유가 되기도 하였다. 실제로 초식을 펼치면 반드시 상대에게 상처를 입히기도 해서 틀린 말은아니었다.  또 한, 무림에서도 흔치 않은 좌수검으로 검까지 기울여서 휘두르다보니 일반무학과 워낙 상이하여 옛적에는 정도에서 어긋난다며 받아들이지 않았던 시절도 있었다.  한다. 그래도 끗끗이 정도를 표현하며 의협을 중시한 결과 정파의 명문지파가 될 수 있었다. 번쩍! 전수국의 손에서 검푸른 빛과 함께해남검파의 절기가 펼쳐졌다. 쾌검임에도 그 기세는 강대하였다. 해남검파의 절기인 남해삼십육검(南海三十六劍)의 일초로서 남해의장대한 물결이 산을 순식간에 무너뜨린다는 해소산붕(海鳴山崩)이라는 검초였다. 
'과연, 남해제이의 검이구나.'
광오한 태도를 보였던 적오도 전수국의 검초에는 감탄을 금치 못했다. 눈부실 정도로의 빠르기도 보통이아니건만, 몸을 덮쳐오는 강대한 기세는 압도될 정도이다. 허나 적오도 만만치 않은 건 마찬가지다. 그 전수국을 벼랑까지 밀어붙였던 장본인이 바로 적오다. 용조, 적오의 동공이 파충류의 것처럼 세로로 쩍 갈라졌다. 집중한순간-시간이 느리게 흘러갔다. 검푸른 빛을 뿜어낸 검신이 동공에비춰졌다. 일초를 펼친 그 순간에검신에 강기를 실은 게 보였다. 
"후웁! “적오의 손 역시 눈보다 빨랐다. 동물을 넘어선 감각이 전수국의 쾌검에 반옹해 수직으로 솟구쳤다. 채애앵! 검과 손이 부딪쳤거늘, 이상하게도금속끼리 부딪치는 마찰음이 들렸다. 심지어 불똥까지 튀었다. 전수국은 검신이 충격을 받고 부르르 떨자, 이를 뿌득 갈면서 적오의손을 홀어봤다. 그 손은 사람의 것으로 보이지 않았다 살색의 피부 같은 게 아니었다. 붉은색을 반사시키는 비늘이 손목까지둘러싸고 있었다. 손 또한 끝이 뾰족했는데, 벽화에서나 나오는 용의발톱을 닮았다. 
'남룡조수(南龍凰手)!'
언뜻 보면 소림사의 용조수의 아류라 볼 수도 있으나, 전혀 그렇지 않다. 완전히 다른 체계의 무공이다. 어떠한 원리인지는 모르나, 남룡조수를 수련하여 상승에 이르면 손이점차 용의 것을 닮게 된다. 그저 형상만이 아니라, 비늘까지돋는다 더 신기한 건 내공을 불어넣을 경우에만 변화한다는 것이었다. ”줏!"
전수국이 혀를 차며 검을 휘두른다. 겉만 보면 사방팔방으로 휘두르는 것 같으나 그 안에는 상승의 묘리가 섞여 있다. 일생이 녹아든 남해삼십육검이 차례대로 초식을 이으면서 적오를 압박했다. 
"어림없다!"
적오의 눈이 이리저리 바삐 움직인다. 손톱에 맺힌 적색강기가 전수국의 검강을 튕겨 내거나 막아냈다. 남해제이검과 용조의 격돌은 숨 쉬는 걸 잊을 정도로 격하게 이루어졌다. 콰앙! 광! 강기가 부딪칠 때마다 그 충격파가파도처럼 출렁이면서 주변의 야자수가 크게 흔들리며 춤을 췄다. 그 단단한 야자열매조차 버티지 못하고, 중간에 산산 조각나며 바닥에떨어져 박살이 났다. 과즙이 핏방울에 뒤섞여서 썩 좋지못한 냄새를 냈다. 허나, 이 격전도 그리 오래 가진못했다. 강기란 건 대량의 내공의 집합체다. 절대의 무기인만큼 소비되는 양도 어마어마했다. 연달아 쓴다면화경의 고수라 할지라도 금방 바닥을 보이기 마련이다. 일각의 시간이 흐르기도 전에 내공의 한계를 보이기 시작했다. 먼저지친 건 전수국이었다. 
"쿨럭!"
전수국이 피를 울적 토해내며 뒤로물러났다내공의 부족에 검강이 도중에 옅어지면서 조강의 충격을 고스란히 맞았다 내상이었다. 남해제이검의 낯빛은 혈색이 부족한지 창백하게 질렸다. 척 봐도 상태가 좋아 보이지 않았다. 
"대사형!"
해남검파의 제자들이 비명을 질렀다. 
'낭패다.'
치명상까지는 피했지만, 내공이 바닥이 났다 적오 같은 화경의 고수와 더 이상 싸울 수 없었다. 
'과오구나.'
전수국은 자책하면서 후회했다. 남해용문과의 전쟁을 끝낼 수 있을 것이라는 믿음에 그만 섣부른 판단을 하고 말았다. 사문의 최정예이니 어찌할 수 있을 것이라며 과신했다. 아니, 오만에 빠지고 말았다. 
'여기서 전멸한다면 해남검파의 미래는 없다.'
어떻게든 물러나야만 했다. 하지만그게 가능했다면 함정이란 걸 깨달았을 때 진작 했다. 
"도망칠 궁리를 하는 것 같으나, 소용없다."
적오가 전수국의 내심을 꿰뚫고 말했다 
"이 주변은 남해용문이 자랑하는 사해갱진(沙海抗陣)을 준비해 두었다. 지원 병력은 물론이고 날개라도달려 있지 않은 이상 개미새끼 한마리 다가오지 못할 것이다."
사해갱진은 남해용문이 자랑하는 기문진이다. 모래사장이서만 펼칠 수 있는 제한이 있으나, 그만큼 강력하기 짝이없었다. 사해갱진이 발동하면 그 주변 일대가 마치 개미지옥처럼 모래 구덩이로 변하는데, 발을 잘못 디디기라도하여 빠지면 다시는 위로 올라올 수없었다. 심지어 움직이면 움직일수록 깊숙이 빨려 들어가는 구조인지라, 발버둥 치면 목숨만 잃을 뿐이었다. 신법의 고수라 할지라도 정작 발걸움을 늘릴수록 더 빨려 들어가니, 살 수 있는 방법이 전무했다. 이 기문진 탓에 후퇴도 하지 못했으며, 초기에 잘못 대웅하여 수십명이 빠져 죽었다. 
"이럴 수가……."
O O O아"" 一一一!"

"이대로 죽는 것인가?"
해남검파의 계자들의 얼굴에 패색이 짙어졌다. 전수국의 얼굴도 좋지 못했다. 판단을 잘못해 함정에 빠진 어리석음을 저주하며 절망에 잠겼다. 적오가 손을 쥐락펴락했다. 손가락뼈가 맞물리면서 우드득하고 요란스러운 소리를 냈다. 
"릿값을 치루거라, 어리석은……."
실례합니다! 그 순간, 외부에서 들려은 목소리에 모두가 멈췄다. 해남검파도 남해용문도 믿기지 않는 표정을 지었다. 아니, 귀신에라도홀린 얼굴이었다. 몇백여 명의 무인들의 시선이 한곳에 몰렸다. ....? 그곳은 불과 몇 각 전까지만 해도해남검파의 계자들을 잡아먹었던 모래사장 위였다. 문제는 그 위에 남녀가 산책이라도하듯이 느긋하게 걸어오고 있다는 점이었다. ……'C’] ^. _… …?. 전수국은 순간 꿈을 꾸나 싶었다. 절망이 너무 깊어 환각을 보는 건아닐까 싶었다. 그 정도로 믿기지 않는 광경이었다. 특히, 두 남녀 중 여인은 선녀가아닐까 싶을 정도로의 미모를 지니고 있었다. 의심은 더더욱 깊어졌다. 
"거기! 좌수검을 보아하니 해남검파인 것 같은데, 맞습니까!"

"예? 예, 예…… 그렇소만……."
전수국은 귀신에 홀린 것처럼 답했다. 그러나 그 누구도 전수국의 태도에뭐라 하지 않았다. 대부분이 비슷한심경이었다. 혹시나 남해용문의 또 다른 기문진에 걸려든 건 아닐까 싶었으나, 적오의 태도를 보니 아닌 듯 했다. 애초에 다 이긴 싸움에서 이런 번거로운 짓 따위 할 이유가 없었다. 혹시 도움이……. ”"

"주 공자. 이 앞에서부터는 우로칠 보(步)에요."

"아, 네. 거기, 잠시만 기다려 주십시오!"
청년이 선녀에게 무어라 듣곤 양해를 구했다. ? 적오는 이 상황을 이해할 수 없었다. 사해갱진은 남해용문의 기문진 중에서도 손꼽히는 기문진이다. 아무나 돌파할 수 있는 게 아니었다. 헌데 웬 남녀가 나타나선 산책하듯이 걷고 있다. 상식에서 벗어난 광경에 인지 부조화가 일어났다. 남녀는 사해갱진를 건너왔다. 그리고 남자가 전수국에게 물었다. 
"혹시 도움이 필요하십니까? ，，
"그, 그렇소만……."
전수국이 귀신에 홀린 듯 대답하자, 남자는 머리를 끄덕였다. 그리곤적오를 향해 검을 겨누며 말했다. 안녕, 난 주서천이고 이쪽은 모사"
이신 제갈수란 소저라고 해. 지금부터 너희를 개박살 낼 거야."
24화그 누구도 주서천의 말을 이해하지못했다. 말을 못 알아듣는 건 아니었다.  해남도가 최남단에 있다곤 해도, 외국이 아니니 방언이 있을 망정 언어는 같다. 그저, 지금 이 상황이 이해가가지 않았다. 
'주서천? '
어디서 들어본 이름이다. 근데 워낙 현 상황이 어이없어서 떠올리지못했다 허..... 길게 이어진 침묵을 깬 건 적오였다. 
"무슨 수로 사해갱진 내부로 진입한 것인지는 모르겠으나……."
적오의 눈이 가늘어졌다. 
"아무래도 미쳐 있는 모양이로다."
고작 단 두 사람이었다. 사해갱진 안으로 무사히 들어은 건둘째치고도, 고작 둘밖에 되지 않는데, 박살 내겠다고 선언했다. 아무렇지 않은 저 의기양양한 태도를 보아하니, 분명 정신이 나간 것이리라. 
"그곳에 가만히 있거라, 광인들이여. 남해제이검의 목부터 빼앗은 뒤, 사해갱진에 어찌 들어은 것인지 추궁하도록 하마."
적오는 주서천과 제갈수란을 무시했다...아"
전수국은 적오의 말에 무언가를 깨달은 표정을 지었다. 
"누구인지는 모르나, 사해갱진을 자유로이 돌아다닐 수 있다면 부디사형제들을데리고 밖으로 나가주게나! 그동안 이 내가 시간을 끌도록하겠네!"
지원 병력은 없었으나, 그래도 생로를 찾았다. 지금 여기에서 벗어날 수 있다면누가 도와주든 상관없었다.  어둠 속에 피어난 빛은 희망 그 자체였다. 
"그걸 보고만 있을 줄 아나?"
적오가 어림없다는 듯, 턱짓으로주서천과 제갈수란을 가리켰다. 포위해라! 외곽에 위치한 남해용문의 십여 명이 일사불란하게 움직였다. 해남검파가 돕기에는 너무 늦어버렸다. 주서천과 제갈수란이 전수국에게말을 걸려고 중심부에 다가은 탓이었다. 
"무리해서라도 저 두 사람을 보호해서 빠져나가라!"
전수국이 적오를 경계하면서 소리쳤다. 
"하지만, 대사형!"
얼른! 전수국은 가망이 없다는 걸 깨닫고스스로를 회생하기로 마음먹었다. 섣부른 판단의 속죄였다. 
"부디 사형제들을 부탁……."
한껏 비장한 목소리로 외치려던 전수국이었으나, 그 말도 의지도 닿지못했다. 서걱! 주서천이 움직였다. 눈을 껌뻑이자본 건 남해용문도의 팔이 잘리면서공중으로 둥실 떠오른 장면이다. eA"" 기-t.........."
오른팔을 잃은 남해용문도가 얼빠진 소리를 내뱉었다. 워낙 순식간에일어난 일이라 인식하지 못했다. 팔이 잘렸음에도 그 감각이 아직까지도 남아 있는 듯 했다. 또 한, 고통에 비명을 지를 톰도 없었다. 정신을 차렸을 때, 시야가 빙글 돌아갔다. 의식을 잃기 전 마지막으로본 건 목이 잘린 몸이었다. 
'아홉.'
한 발을 축으로 삼아 몸을 돌린다. 굳이 목이 잘려나가는 걸 확인할 필요도 없다. 감각이 증명했다. 아홉의 남해용문도는 아직 상황 파악이 되지 않았다. 뇌가 인식할 수 있는 속도를 넘겨버렸다. 해남검파의 쾌검에 익숙해져 있음에도 불구하고 눈이 따라갈 수 없었다. 반옹속도도 늦었다. 화경을 넘어선 현경이라는 절대경지의 신체능력이니 따라가지 못하는 것도 이상한 건 아니다. 주서천은 재갈수란이 다치지 않도록 전력을 냈다. 겸사겸사 해남검파도 전원 구할 생각이었다. 쐐액! 용연이 섬광을 내뿜으며 앞으로 나아간다. 대기충에 구멍을 내면서 공기를 찢는 소리를 토해냈다. 푹! 남해용문도의 목 정중앙에 바람구멍이 났다. ”꾹!"
외마디 비명을 흘리며 목을 부여잡는 남해용문도. 그러나 성대에 구멍이 나버려 그이상 무어라 말하지 못하고 괴로워하며 계자리에 무너져 내렸다. 남해용문은 그제야 무언가 잘못됐다는 걸 느낀 듯, 정신을 번쩍 차리고 움직였다. 타앗! 남해용문은 해남검파를 전멸시키려만반의 준비를 했다. 전수국같이 정예에 걸맞은 전력을데리고 왔다. 그러다 보니 이 자리의 남해용문도는 하나같이 실력자들이었다. 또 한, 남해용문은 현 해남도를 양분하는 세력 중 하나답게 평균적으로도 무력이 높았다. 이를 중명하듯, 주서천을 포위한여덟 명의 남해용문도는 사방팔방으로 홑어지다 싶더니 합격진을 형성했다 그 연결 동작이 부드러우면서도 재빨랐다. 
"하앗!"
여덟 명이 하나 되어 움직인다. 기합만이 아니다. 동시에 내지르는 삼지창이 동시에 한 곳을 노렸다. 남해용문의 수류삼창(水流三槍)이었다.  꽤나.'
하나하나가 물줄기가 된 창은 모여폭포가 됐다. 마치 머리 위에서 폭포가 쏟아지는 것처럼 느껴졌다. 주서천은 수류삼창에 속으로 감탄했다 여덟 명이서 명령 없이 이렇게 즉각적으로 대웅하는 건 그리 쉽지 않다. 심지어 무공의 수준도 높았다. 허나 버텨내질 못할 정도는 아니다. 아무리 개개인의 무력이 높고합격진이 대단하다고 해도, 이 정도에 당한다면 어디 가서 상천칠좌라못 말한다. 쿵! 창이 닿으려는 순간, 모래사장 바닥이 움푹 파였다. 주서천이 제자리에서 솟구치면서망이 혼들렸다. 채채챙! 하나 된 삼지창이 서로 맞물리며부딪치면서 소음을 냈다. 목표가 조금이라도 빠르게 피했다면 도중에라도 방향을 틀었겠지만, 절묘한 순간을 노린 탓에 어쩔 수 없이 충돌할수밖에 없었다. 
'만중검.'
천변의 묘리를 이용해 운기를 전환한다. 다른 것을 제외하고 무거움에집중해 천근추를 사용했다. 공중에 나비처럼 날았던 주서천은벌처럼 쏘는 게 아니라, 거대바위로변해 창 위로 떨어졌다. 
"뭔……."
사람의 무게가 아니었다. 남해용문도는 어찌할 겨를 도 없이 삼지창이눌리는 걸 느꼈다. 콰아아앙! 크옷! 
"아아악!"
천지가 무너지는 듯 한 굉음. 모래사장이 뒤집어지면서 누런 안개가주변을 뒤덮었다. 다리를 지탱할 지반이 무너지자, 남해용문도는 버텨내지 못하고 균형을 잃으며 넘어졌다. 또한 충격파에이기지 못하고 날아가 바닥을 구르기까지 했다. 어떻게든 끝까지 버텨내려던 이도무사하지 못했다. 무인답게 삼지창을 놓지 않으려던 것이 화근이 됐다. 무게와 충격을 이기지 못해, 삼지창이 구부러지면서 손목도 함께꺾였다. ---.득드우뼈가 부러지고, 살을 꿰뚫어 튀어나왔다. 핏줄기가 모래에 섞여 묻혔다 
"콜록, 콜록."
제갈수란이 작게 기침했다. 
"이런, 죄송합니다."
주서천이 검을 휘둘러 모래구름을 치워냈다. 어떻게든 피해를 주지 않으려고 거리를 두었는데, 전력을 다하느라 생각보다 모래구름 범위가 넓었다. 
"제갈 소저, 괜찮습니까?"
주서천은 제갈수란의 앞으로 이동해 손부채질 하며 남아 있는 모래구름이 오지 않도록 조정했다. 공적인 자리도 아닌지라 호칭도 소저로 바뀌었다. 제갈수란은 주서천이 코앞까지 다가오자, 순간 뺨을 살짝 붉혔다가원래대로 되돌리며 말했다. 
"……그, 저보다는 앞을 신경 써야.........."
뒷말을 잇지 못했다. 대신 경고가현실이 됐다. 언제 몸을 날렸는 지는 모르나, 적오가 주서천 앞으로 당도했다. 인사하려고 몸을 옮긴 건 아니었다. 
'위험하다.'
해남제이검은 지쳤다. 어차피 가만히 놔둬도 알아서 제풀에 쓰러진다. 굳이 신경 쓸 필요는 없었다. 문제는 새로 등장한 정체불명의 청년이었다.  척 봐도 어린데다가 경지도 보잘것 없어서 무시하려고 했다. 헌데그게 아니었다. 그 반대였다. 
'고수다.'
아무리 봐도 약관이다. 화경의 고수, 그것도 상승에 위치한 자신보다고수라는 게 믿겨지지 않았다. 그러나 방금 전 보인 신위는 무어란 말인가? 두 눈으로 직접 보고도 믿기지 않지만, 동물적인 감각이 위험하다고경고를 울리고 있었다. 이성으로는 수긍 가지 않아도 몸이저절로 움직였다. 적오는 본신의 무위를 끌어냈다. 
'단숨에 끝내야 한다!'
적오는 마음을 굳게 먹었다. 손끝에서 시작한 붉은 기의 실 가닥은 손가락을 타고 손목까지 휘감아서 얼음처럼 굳혔다. 오각형으로 변한 비늘은 마치 갑옷을 두른 듯 했으며, 그 몸을 둘러싼강기에선 가공한 위력을 냈다. 적오의 세로로 갈라진 동공에서 살의가 뿜어져 나왔다. 
"크하아압―! "적오가 폐 깊숙이 숨을 들이쉬었다. 가 토해냈다. 마치 사자후-아니, 용후를 터뜨리는 듯 했다. 위압적인 것은 기합만이 아니다. 힘껏 뻗은 남룡조수는 대기충을 갈기갈기 찢으며 주서천을 덮쳤다. 
'대단하군!'
수류삼창도 수류삼창이지만, 남룡조수는 수준을 달리한다. 주서천도적오만큼 놀랐다. 
'남해용문이라고? '
생소한 이름이었다. 전생에서도 들어본 적 없었다. 눈앞의 적오도 마찬가지였다. 천하백대고수 중에서 남룡조수처럼 특징적인 무공은 들어본 적 없었다. 헌데 그 들어본 적도 본 적 없는 무인이 천하백대고수이자 해남검파의 고수를 밀어붙였다. 결코 가벼운 마음으로 볼 적이 아니었다.  
'제갈 소저가 있다는 걸 잊지 마라!'
제갈수란을 걱정해서 자리를 옮긴게 족쇄가 됐다. 혹시라도 다칠까 봐 신경이 쓰였다 
'중후함을 실어, 아래에서 위로 친다!'
무거움. 흔들리지 않고, 무너지지 않으며, 밀리지 않는 무거움이 요구되는 상황이었다. 운기를 곧바로 변경했다. 콰아아-적오가 용처럼 날아선 발톱을 앞으로 쭉 뻗는다. 쐐-액! 주서천도 왼 발을 내디디며 검을 뻗었다. 혀초? '
적오의 산호색 눈동자에 이채가 어렸다.  주서천의 검은 정면이 아닌 아래로향했다. 
'무엇을 노리는 것이지? '
적오는 검강과 조강의 격돌을 예상했다. 그러나 이렇게 되면 서로 동귀어진 할 뿐이다. 혹시나 동귀어진은 허초이고 도중에 아래를 막으려고 방향을 급격히꺾게 해 내상을 유도하는 건 아닐까. 찰나 동안 수많은 생각이 스쳐 지나간다. 적오는 고민 끝에 이대로 진행하기로 했다. 만약 허초에 속아 내상을 입는다면얻는 건 없고 잃기만 한다. 이렇게된 것, 배짱을 보이기로 했다. 허나, 그 다음 이어진 초식은 적오의 예상과 달랐다. 팟! 주서천의 검이 직각으로 번개같이꺾였다. 아래에서부터 위로 크게 솟구쳤다. 쩌억!..........'"""
적오의 눈이 찢어질 듯이 커졌다. 강고의 방어를 자랑하던 적색 비늘이 손쉽게 갈라졌다. 중지 끝이 반으로 갈라지며 손이 둘이 됐다. 적색비늘 내부로 피부와 살, 뼈의단면도가 순서대로 보였다. 
'조강과 수강이 이리도 쉬이 잘리다니? '
남룡조수는 조법이자 수법이다. 강기를 펼치면 자연히 중첩되어 나타났다. 그만큼 내공의 소모도 두 배였으나, 적오에겐 상관없었다. 그는 남해용문에서도 심후한 내공을 지녔다. 헌데-그 강기의 중첩이 너무나도쉽게 잘렸다. 
'아니, 아직 끝난 게 아니다!'
적오의 낯빛에 패색이 감돌았다가사라졌다. 
"대단하군."
주서천은 적오를 보고 솔직하게 감탄했다. 조수공(瓜手功)의 고수가 손을 잃는다는 건 치명적이다. 그럼에도 불구하고 침착함을 잃지 않으며, 도리어 투기를 내뿜는 모습은 칭찬할 만했다. 
'살을 주고, 뼈를 깎는다!'
검을 아래에서 위로 올리다 보니동작이 커졌다. 가슴이 열렸으니, 확실한 승기를 얻은 거나 다름없다. 위로 올라간 검을 회수하려고 해도너무 늦다. 위력을 얻은만큼 힘을 준 탓에 너무 위로 올라갔다. 고수 간의 싸움이 한 순간의 차이만으로도 결정된다는 말은 이런 상황을 뜻하는 것이다. 적오는 고통을 등한시하곤, 공력을 왼손에 전부 실었다. 곧장 열린 가슴을 공격하기 위해 움직였다. 허나Te亡A......! 적오의 각오 어린 눈빛이 당혹함으로 일그러졌다. 검수라 생각했던 적은-한 치의 망설임도 없이 손에서 검을 놓았다. 공중에 떠오른 검이 풍차처럼 휘리릭 회전한다. 동시에 주서천의 소맷자락이 펄럭이면서 무언가가 나왔다. 허나 누구도 눈치채지 못했다. 두사람이 워낙 접근해 있는 탓이었다. 오로지 적오만이 볼 수 있었다. 소맷자락의 어둠 속에서 뿜어져 나은 비수를 . 퓨봇! 오른쪽 소매에서 나은 비수는 적오의 적색비늘을 뚫진 못했다. 그 대신 스쳐 지나가 어껫죽지에 꽂혔다. 그 탓에 적오가 전력을 다한 왼손의 방향이 꺾여버렸다. 끝이다 유령곡의 자객도 울고 갈 만한 실력이었다. 앞으로 고꾸라지려는 적오의 품 안으로 파고들며, 왼손에서 나왔던 비수를 잡아 앞으로 쭉 내밀었다. 푸욱! 25화넘1으옥.........."
적오는 쓰러지지 않기 위해 최후까지 발버둥 치려 했으나, 힘이 나지않아 꼼짝도 할 수 없었다. 가슴이 턱 막혀 아무 말도 하지못하고, 옅은 숨을 내쉬며 바닥에쓰러졌다. 주서천은 가슴과 어깨에 꽂힌 비수를 소맷자락 아래로 회수하곤, 쓰러진 적오의 몸 위에 발을 올렸다. 
"이럴 수가!"
저, 용조를 저리 쉽게……? 도대체 누구지? 해남검파 측에서 경악 어린 소란이흘러나왔다. 남해용문의 용조, 적오. 천하백대고수는 아니나, 충분히 등좌(登座)할 수 있는 무공 실력을 지닌 화경의 고수였다. 해남도의 제이점인 전수국조차 적오에게 밀리지 않았는 가. 그 촌재는 해남검파에게 있어 공포였다. 그러한 이가 약관의 젊은이에게 한순간에 당해버렸으니, 놀라지 않올 수 없었다.  
"용조께서 당하시다니……."

"어떻게 해야 하지?"

"이럴 수가……."
남해용문 측에선 탄식이 흘러나왔다. 하나같이 어찌해야 할지 모르는 눈치였다. 반응을 보아하니 용조, 적오는 남해용문 내부에서도 상당한 영향력을 끼치는 인물이었던 모양이었다. 좋아.'
주서천은 남해용문의 반옹에 내심웃었다.  혹시나 광분해서 날뛰면 어쩌나 했지만, 걱정과는다르게 최적의 반웅을 보여 다행이었다. 
"다음은 누구냐."
한 걸음 내디디며 위압 어린 기세를 내뿜었다.  홈칫! O……. 남해용문이 몸을 움찔 떨며 뒷걸음질 쳤다. 하나같이 머리색이 물빛이다 보니, 파도가 출렁이는 것처럼 보였다. 
"후퇴한다!"
남해용문 중, 적오 다음가는 고수가 지시를 내렸다. 
"제기랄!"
돌아간다! 지시와 동시에 남해용문이 동을 돌리고 후퇴를 시작했다. 
"어딜!"
해남검파가 옳다구나 하면서 뛰쳐나가려 했다. 방금 전까지의 절망어린 모습은 어디로 갔나 싶은 기세였다 
"기다리세요!"
제갈수란이 해남검파의 등 뒤로 소리쳤다. 내공을 실어서 그런 것인지, 전장에 크게 울렸다. 그녀의 위엄 있는 어조에 해남검파가 잠시 멈추었다. 누구인지도 모르는데 신기하게도 따르게 됐다. ”쫓지 않는다!"
전수국도 무언가 눈치재고 지시를 내렸다. 
"하지만, 대사형……."

"다들 승기에 눈이 멀어 지쳐 있음을 못 느끼고 있을 뿐이다. 그들을 추격하기엔 여력이 부족하다."
올바른 판단이었다. 해남검파는 이백여 명의 정예 중반절을 잃었다. 그 충격 속에서도 남해용문의 포위에서 어찌어찌 버텨내느라 몸도 마움의 상당히 지쳐 있었다. 
"또한, 저 지옥을 아무 생각 없이뚫고 갈 생각이느냐?"

"아........ !"
사해갱진. 사형제의 반을데려간 지옥이다. 설사 주서천과 제갈수란이 돕는다고 해도, 자기 집처럼 돌아다니는 남해용문을 쫓기에는 역부족이었다. 무엇보다 사해갱진을 건넌다는 것자체만으로도 마음의 부담감이 상당했다 또 한, 도와주었다. 곤 하지만 아직정체도 잘 모르는 사람들을 무작정믿고 따라갈 수도 없는 노릇이었다. 아쉬워도 여기선 보내줄 수밖에 없었다.  전수국은 사형제를 진정시키고 주서천과 제갈수란에게 다가갔다. 은혜를 입은만큼 태도는 공손했다. 
"도움을 받은 처지에서 염지 불고하오나, 이 기문진 밖으로 나갈 수 있도록 도와줄 수 있겠소?"
물론입니다 해남검파는 제갈수란의 안내를 따라서 사해갱진을 무사히 탈출할 수 있었다.  당한 게 있는 만큼 그들의발걸음에는 두려움과 조심스러움이묻어났다. 
"밖이다!"

"그 지옥을 빠져나오다니……."

"당분간 해변은 마음 놓고 걷지 못하겠군."

"휴우!"
여기저기서 안도의 한숨이 흘러나왔다. 그러나 몇몇은 사형제를 잃은 아픔에 충격이 큰지, 넋이 나가 있거나혹은 울분을 토해내고 있었다. 
"아이고, 천하제일대협객 주서천대협!"
사해갱진 밖에서 대기 중이었던 이의채가 언제나처럼 손바닥을 비벼대면서 아부를 보이며 다가왔다. 그 뒤로는 정찰대였던 일행이 기다리고 있었다. 
"이 소상이 얼마나 걱정했는 지 아십니까! 대협께 혹시라도 큰일이라도 일어난 건 아닐지, 아주 애가 타서 미칠 노릇이었다. 니까요!"

"형님께서 돌아가신 뒤 상단의 지분은 어떻게 나눠야 할지 물으시지않았어요?"
제갈승계가 묻자, 이의채의 안색이창백해졌다 
"아니, 그게 무슨 소리십니까! 천하제일두뇌기관천재 제갈 승계 대공자님 ! 이 소상이 언제 그런 말을 했다고요? 아이고, 억울합니다!"

"생각해 보니 안 했던 것 같아요."
기관과 천재라는 말에 껌뻑 죽는 제갈승계였다. 
"기문진 안에 뭐가 도사리고 있을 지 모르니 대기하고 있으라는 명만아니었더라면 이 이의채, 목숨을 아끼지 않고 곧바로 대협을 따라 들어갔을 겁니다요!"

"시끄럽소, 상단주."
주서천이 못 말리겠다는 듯이 고개를 흔들었다. 이의채가 방긋 웃으며 입을 잠그는 시농을 했다 구은을 입었소. 도와주셔서 정말"
로 감사하오."
전수국은 주서천과 제갈수란에게포권으로 인사했다. 자세에서 진심이 느껴졌다. 
"해남검파의 전수국이라 하오. 강호에선 해남제이검이라 불리고 있소. 실례만 되지 않는다면 은인의존함을 알고 싶소만, 괜찮소이까?"

" 화산파의 사대제자 주서천이라고합니다"

"아!"
전수국이 화산파라는 이름에 눈을 크게 떴다. 
"어쩐지 낯익은 이름인가 했더니만, 정도의 영웅이신 검룡이었구려!"
응? '
주서천을 비롯한 일행이 고개를 가우뚱했다. 겸룡이 틀린 별호는 아니지만-사실, 무림에서 주서천을 보고 검룡이라 부르는 사람은 촌재하지 않는다. 상천칠좌인 검신에게 검룡이라 부르는 건, 그 무위를 인정하지 않는 것과 마찬가지니 큰 결례이며, 심하면 모욕이 될 수도 있는 경우에 해당했다 허나 전수국의 표정이나 태도를 보아하니 그러한 의도처럼 보이진 않으니, 의아할 수밖에 없었다. 
"마음 같아선 이 자리에서 이야기를 나누며 인사드리고 싶으나, 나중으로 미뤄도 괜찮겠소? 사해갱진에선 나왔으나 이 근처가 안전하다는 보장도 없으며, 남해용문이 또 언제전력을 이끌고 올지 모르는 지라"

"아, 물론입니다."

* * *

해남도, 여모봉(擬母峰). 해남검파. ”뭣이? 함정?"
흰머리가 희끗하며 얼굴은 주름살만큼이나 흉터가 가득한 노인의 목소리에 걱정이 담겼다. 팔다리는 길쭉하며, 노인임에도 군더더기 없는 근육을 지닌 이 노인이해남검파의 파주(派主)다. 
"예, 그렇습니다 전 사형이 보내온소식에 의하면 저희 쪽 정예 중 반절이 당했다고 합니다."
반절이나? 끄웅!"
파주, 위일해가 앓는 소리를 흘렸다.  
"어떻게 된 것인지 자세히 설명해보거라."
위일해는 사정을 전해 듣고 안도의한숨을 내쉬었다. 전멸당할 뻔했다는 이야기가 나왔을 때는 간담이 서늘했으나, 도움을 받아 살아남올 수 있었다. 고 한 게불행 중 다행이었다. 만약 그 장소에서 누구도 살아돌아오지 못했더라면, 수백 년 이상의역사를 자랑하는 해남검파는 역사속으로 사라졌을지도 모른다. 천만다행이었다. 
"그보다, 도움을 받았다고 하던데, 대체 누구에게 도움을 받은 겐가?"

"예. 화산파의 주서천과 제갈세가의 제갈수란이라는 자입니다."
0,,"
一古.? 위일해가 이해하지 못하는 표정을 지었다.  
"제갈수란이라 하면 무림맹 군사의손녀가 아닌가. 세가에서 애지중지하는 아이를 중원과 거리가 떨어진해남도에 보내다니……? 이해가 안가는구나."

"전 사형의 전보가 긴급인지라, 자세한 내막까진 적혀 있지 않아 그것까진 잘 모르겠습니다."

"이래저래 의문이 드는구나. 그보다, 화산파의 주서천이라 하면……내 기억이 맞다면 그 검룡 말이더냐?"

"맞습니다 정혈대전에서 검선의도움을 받아 혈마의 목숨은 끊은 장본인입니다."

"정파의 후기지수 중 둘이나 이곳에 오다니. 심상치 않구나. 중원에무슨 일이 벌어지고 있는 거지? 설마, 정마대전이나 정사대전이라도일어난 건가?"
해구, 선착장. 해남검파는 부상자의 치료를 위해일행이 타고 은 선박 근처에 숙박을 잡았다 신의가 있어 위급한 중상자도 무사할 수 있었다. 
"오룡삼봉 중 세 사람이나 오다나….. 도대체 중원에서 무슨 일이벌어지고 있소? 혹시나, 정마대전이나 정사대전이라도 일어난 거요?"
전수국이 단리화의 얼굴을 힐끗 보고물었다.  주서천 일행은 대답하지 않고, 그대신에 서로의 얼굴을 마주 보며 눈빛을 교환했다. 
"눈치를 보아하니 그런 것 같구려. 생명을 빛진 은인께는 미안하오나, 애석하게도 거절해야 할 것 같소. 해남검파가 처한 현재 상황이 썩 좋지 않소이다."
잠시만 기다려 주세요. ”"
제갈수란이 손을 들어 전수국의 말을 제지했다. 
"무언가 오해가 있는 모양이네요."

"오해.....?"

"혹시, 오늘이 몇 년 몇 월인지 알수 있을까요?"
……? 전수국이 이해가 안 가는 듯 한 표정을 짓자, 제갈수란이 다시 질문했다 
"그러면, 중원의 소식을 마지막으로 들은 게 언제인가요?"

"음, 아마 일 년에서 이 년 정도는 됐소."

"휴우!"
주서천이 가슴을 쓸어내리며 한숨을 내쉬었다. 
'난 또 회귀한 줄 알았네.'
농담이 아니라 진심이었다. 죽어서 과거로 돌아온 경우도 있는데 단체로 몇 년 전으로 회귀한다고해도 이상한 게 아니었다. 오늘 날짜를 들으니 다행히 그건아니었다. 그리고 그 다음 말에 모든 걸 깨달올 수 있었다. 전수국, 아니 해남검파는 모종의이유로 중원과의 연락을 최소 일 년이상 받지 못한 게 분명했다. 제갈수란은 전수국과 원활한 대화를 위해서 정혈대전 이후에 중원에서의 일을 요약만 짚어 설명했다. 이야기가 전부 끝나자, 전수국은입을 다물지 못하고 믿기지 않는 어조로 물었다. 
"아니, 그게 정말이오?"
정혈대전 종전 후 곧바로 이어진정마대전. 천마의 사망 이후 암천회의 등장. 하나같이 터무니없는 소식인지라믿올 수 없었다. 전수국이 당황하는 것도 이상한 게아니었다. 이 모든 일이 삼 년도 되지 않아 벌어진 일이라니. 전쟁의 기간은 시대마다 다르기는 했지만 그걸 감안하더라도 너무 일찍 끝난 감이 있다. 정혈대전이나 정마대전처럼 대규모전쟁이라면 더더욱 그렇다. 
"이걸 믿어야 할지, 말아야 할지……."
전수국은 복잡한 심경이었다. 만약, 말해 준 사람이 오룡삼봉이아니었더라면 광인 취급하면서 전부다 듣지도 않았을 것이다. 그러나 오룡삼봉 중 삼인, 심지어그 유명한 금의상단주까지였다 보니 그냥 지나칠 수는 없었다. 
"아무리 남해에선 중원의 소식이늦는다고 하지만, 그래도 너무 늦네요."
제갈수란이 고운 미간을 좁혔다. 그 모습조차도 아름다웠다. 
"해남도에서 무슨 일이 벌어지고있는 건가요?"
해남도의 출입이 어렵다지만, 어디까지나 어려울 뿐 절대적으로 불가능한 건 아니었다. 아무래도 중원의 소식은 신경도 쓰지 못할만큼 좋지 않은 일이 벌어지고 있는 게 틀림없었다. 
"그렇소."
전수국의 얼굴은 그다지 좋지 못했다 
"본 파는 원래 녹회문이라는 해남도의 문파와 오랫동안 세력 다툼, 아니 전쟁 중이었소."
해남도의 세력 분포도는 제각각이다 사실, 해남검파를 제외하곤 정사의개념이 희박했다. 중원과 떨어져 있다 보니 거의 새외무림이었다. 이렇다 보니 해남도는 정사의 이념대립이라기보다는 지역 이익에 관련된 세력권 다툼에 집중되어었었다. 어쨌거나, 해남겸파와 녹회문은 전력이 엇비슷하여 쉽사리 전쟁의 결말이 나지 않고 지속됐다. 무림맹에 도움을 요청했으나, 거절당했다 하지만 중원의 사정이 더안 좋아 이해 못 하는 건 아니었다. 문제는 그 이후였다. 녹회문과의 전쟁 도중-어느 날,"
그들이 갑작스럽게 나타났소."

"그들?"

"용궁에서 왔다는 인어(人魚)들. ，，전수국이 이를 으드득 갈았다. 남해용문이오. ”"
1 화해남검파와 녹회문은 앙숙이었던만큼 정말로 오랫동안 싸워 왔다. 전쟁으로 번진 것도 어언 십 년째다. 종전과 휴전, 개전을 반복한 세월만 생각하면 십 년을 넘는다. 그러나 오랫동안 이어져 은 다툼도한 문파의 등장으로 인해 종식됐다. 바로 남해용문이다. 
"욕심 탓에 섬의 평화를 피로 물들이고, 바다를 노하게 한 죄. 그 죄를 물으러 왔다."
바다를 연상시키는 물빛 머리카락. 용조를 선두로 한 남해용문은 갑작스레 나타났다. 해남도의 문파에 대해선 잘 몰라"
서 그러는데, 남해용문은 어떠한 문파입니까?"
주서천이 물었다. 
"토속신앙을 토대로 한 문파외다. 수백 년, 아니 어쩌면 천 년은 더된 전설상의 문파요. 여 러분께선 사해용왕(四海龍王)에 대해서 알고 있소?"

"알다마다요. 사해를 지배하는 용왕을 말하는 거 아닙니까?"
고대의 중원은 동서남북으로 바다에 둘러싸여 있다고 믿었다. 그 바다를 사해(四海)라 부른다. 사해에는 비바람을 다스리고, 수정궁이라 불리는 용궁에서 권속들과기거하는 용왕이 있다고 한다. 
"설마, 남해용문이란 것이……. ，，
"그렇소. 남방적룡(南方赤龍) 광리왕(廣利王) 오윤(敷閩)의 용궁이 바로 그 남해용문이오."

"그래서 그들을 인어라 표현하셨군요."
남해용문이라는 이름을 듣고 웃지않올 수 없었다. 해남검파도 녹회문도 헛웃음을 흘렸다.  아무리 바닷사람 대부분이 아직까지 미신을 믿는다 할지라도, 사해용왕이 보내서 왔다고 하면 믿겠는 가. 중원으로 치자면 옥황상제의 사자로서 신을 자처하는 것과 비슷했다. 물론 고대에 남해용문이 실존했다는 기록이 있긴 하지만, 워낙 오래되어서 실존여부조차 불확실했다. 처음에는 장난이거나, 혹은 한낱"
사교에 불과한 줄 알았소. 그러나.........."

"그러나?"

"그들의 창이 우리의 목을 겨누었을 때, 어쩌면 정말일지도 모르는 생각을 하게 됐소."
남해용문의 저력은 보통이 아니었다.  그들은 바다에서 은 악마라 불릴정도로 막강했다. 해남검파도 녹회문도 비웃음을 지우고 경계했다. 아무리 기나긴 전쟁으로 인하여 전력이 줄어들었다. 곤 하지만, 그래도해남검파이지 않은가. 구파일방 오대세가 다음가는 문파로 꼽히는 명문지파가 밀리는 상황이니 웃올 수가 없었다. 심지어 그 해남검파와 오랫동안 싸워은 녹회문까지 남해용문의 손길을 피해 가지 못했다. 해남도를 양분하는 세력을 동시에상대한 것도 모자라 대대적인 피해까지 입힌 것이었다. 
"더 황당한 건, 남해용문이 정말로바다에서 오고, 바다로 돌아간다는 거요."
예?""

"농담 같겠지만 전혀 농담이 아니오."
바다는 남해용문의 영 역이었다. 들어오는 건 몰라도 나가는 건 자유롭지 못했다 설사 아무런 문제가 없어 보여도, 어쩌면 남해용문이 습격할지 모른다는 두려움에 발이 나가지 못했다. 
"그들은…… 정말로, 인어 일지도모르오."
전설의 재현. 그 소문은 해남도 전역에 순식간에퍼졌다 뱃사람은 바다가 노했다는 말을 두려워하며 나가지 않았으며, 해남검파와 녹회문을 비난했다. 해남도에는 여러 신앙이 존재하"
오. 그중에서도 단연 영향력이 큰건 바다와 관련된 해신과 남해의 수호룡이라고도 불리는 남해용왕이지. 신의 사자라 자처하는 이들이 나타나서 우리를 비난하니, 신뢰를 잃올 수밖에. “전수국은 애환이 것든 눈으로 한숨을 토해냈다. 
"그러던 중 해남도에 남해용문의은거지가 있다는 걸 듣고 습격을 준비했건만, 이 꼴이 난 거요. 급한마음에 이런 어처구니없는 판단을 내리다니.........."

"너무 자책하지 마십시오."

"고맙소."
전수국은 쓴웃음을 짓곤 주서천을 바라봤다. 
"그나저나, 정마대전이나 정사대전에 힘을 보태달라는 것이 아니라면 무슨 일로 이 해남도까지 은 거요? 아, 혹시 그 암천회인가 뭐시기와싸울 힘 이 필요한 것이오?"
사실, 암천회라는 세력이 확 와닿지는 않았다. 오룡삼봉 중 세 사람이 와서 이야기해 줬음에도 반신반의했다. 중원무림 이 보였던 반옹과 비슷했다. 
"비슷하긴 합니다."

"비슷하다?"

"저회가 볼일이 있는 건 해남검파가 아니라, 한 야장입니다."
주서천이 이의채에게 눈짓을 보냈다 
"어흐홈!"
이의채가 혓기침으로 시선을 모았다 혹시, 이 해남도에 간(干)이라는 "
성의 야장이 있지 않소?"

"간……? 으음, 들은 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하오. 하지만 사부님, 아니 파주님이라면 알고 계실지 모르오."
해남검파주이신 위일해 어르신을"
말씀하시는 군요."
제갈수란이 보조 설명을 대신했다. 
"혹시, 파주님에게로 안내해 주실수 있을까요?"
물론이오. 한편 주서천은 남해용문에 대해생각하고 있었다. 
'남해용문..........'
전생은 물론이고 현생에서도 들어본 적 없는 이름이다. 심지어 해남도에서조차 전설 취급이었다. 어찌하여 이러한 문파가 갑작스레나타난 것인지, 그리고 왜 전란의시대엔 알려지지 않았는 지 궁금했다 합천회과 관련된 곳인가? '
주서천도 암천회에 대해서 전부 아는 건 아니다. 당연히 모르는 것도 있다. 다만, 해남도의 경우 워낙 오지에있다 보니 단순히 새외무림처럼 거리가 멀어서 모를 가능성도 있었다. 예를 들어 서장이나 북해, 남만에대해선 주서천도 대략적인 것만 알고 자세한 사정을 몰랐다. 
'일단은 지켜보자.'

* * *

해남검파가 위치한 여모봉은 해남도 정 가운데에 자리 잡고 있었기에, 배를 선착장에 두고 가야만 했다 혹시라도 해적에게 약탈당하기라도하면 어쩌나 걱정했는데, 다행히 해남검파가 숨길 곳을 안내해 줬다. 무림인으로만 결성된 일행은 여모봉으로 향했다. 체력이나 지구력이 상대적으로 부족한 이의채나 제갈승계야 남에게업히면 그만이니 문제는 없었다. 물론 이의채의 경우 살집이 많다보니 가마에 타서 옮기게 됐다. 가마는 단연 금의검문의 무사가 맡았다 여모봉까진 그리 멀진 않았으나 해남검문의 부상자까지 포함되어 있는 지라 이동에 시간이 좀 걸렸다. 원래라면 경공을 이용하면 한나절도 충분한 거리이거늘 거의 이틀이걸려서 도착했다. 
"어서 오게. 남해검파주인 위일해라고 하네. 강호에선 남해제일검이라 불린다네."
위일해 역시 천하백대고수, 최상승에 속했다 노인임에도 불구하고 검처럼 날카로운 기도를 풍겼다. 
"이야기는 내 제자에게 전부 전해들었네. 도와줘서 정말로 고맙네."
위일해는 감사의 인사를 하면서도, 믿기지 않는 듯이 주서천을 하나하나 뜯어가며 살펴봤다. 
'허, 정말로 경지가 보이지 않는 군.'
정혈대전의 영옹에 대한 소문은 위일해도 들어봤다. 해남도에 들려올정도라면 실력은 확실하리라. 허나 상천칠좌, 검신이라는 별호를 들었을 때는 두 귀를 의심했다. 아무리 약관에 화경이라는 경지를 이룩했다곤 하지만, 그래도 상식선이란 게 있다. 믿올 수 없었다. 현경이라 하면 무인의 정점이자 지고의 경지가 아닌가. 한 시대에도극소수에게만 허락된 수준이었다. 소싯적부터 천재로 불리던 위일해조차 수십 년 동안 넘지 못한 벽이바로 이 현경이라는 경지였다. 헌데 그걸 아들-아니, 손자뻘인청년이 이루었다. 고 하니 믿지 않는 게 당연했다 두 번째 서신을 받았을 때도 황당함을 금치 못했다. 혹시 무슨 암호를 보낸 게 아닌가 하고 의심하기까지 했다. 그것도 아니 라면 전수국이 잘못된판단으로 인한 죄책감으로 미친 게아닐까라는 생각이 들 정도였다. 그러나 이렇게 직접 보니 생각이조금 바뀌었다. 고수는 고수를 알아본다. 하수는 고수를 알아보지 못한다. 이 법칙대로 위일해는 주서천의 경지를 보지 못했다. 마치 무공올 수련하지 않은 것처럼 보였다. 그러나 화산파의 제자이자 정파의영웅이 무공을 모를 리 없거니와, 그의 활약을 본 목격자도 많았다. 아직도 반신반의한 심정이긴 하지만, 최소 동수 이상의 경지라는 건인정할 수밖에 없었다. 눈으로 직접 보고도 잘 믿지 않는 게 사람이다. 위일해 정도 되는 고수도 마찬가지였다. 
"당연한 일을 했을 뿐입니다."
혀 참, 영옹은 영웅이로다.'
약관에 남과 다른 경지를 이룩하면주변의 환대에 오만해지기 마련이거늘, 그런 모습이 전혀 없었다. 과연 정도의 영웅다운 겸손함이었다.  남해검문은 화산파의 검룡과 제갈"
세가의 모사미봉에게 빛을 졌네. 사정이 좋지 않아 한정되긴 하네만, 원하는 것이 있다면 말해 보게나. 얼마든지 도와주겠네."
주서천은 위일해에게 사정을 말했다 혹시나 위일해가 모론다면 어쩌니하는 걱정도 들었다. 만약 그렇다면어찌해야 할지가 문제다. 
"그대가 찾는 사람은 아마 간야자(干治子)일 걸세. 예로부터 해남검파를 비롯한 해남도의 문파는 물론이고 주산군도 보타문의 기 관보수및 무기의 제작 둥 다양한 분야에서활약한 실력자이지."
다행히도 괜한 걱정이었으나, 애석하게도 주서천은 새로운 국면에 부닥친다. 
"간야자는 -지금, 해남도에 없네. 아니, 있다고 해야 하나……."
위일해가 곤란한 듯 눈살을 찌푸렸다.  무슨 말씀이신지 설명해 주실 수"
있습니까?"

"간야자가 마지막으로 발견된 곳은남해일세."
남해라면 .....?""

"정확히 말하면 해남도를 중심으로남해 앞바다-즉, 남해용문일세."
주서천이 눈을 크게 떴다. 
"오해할 것 같아 미리 말하네만, 속이거나 하는 건 아닐세."
위일해는 전황이 불리하여 도움을 받으려 거짓말 한 것이라고 괜한 의심을 받고 싶지는 않았다. 
"제 스스로 간 것인지, 아니면 납치당한 것인지는 모르겠으나 얼마전 남해용문도로 추정되는 이들과남해 앞바다로 사라지는 걸 목격했다는 정보가 있었네. 처음엔 그저닮은 사람인 줄 알았네만, 정말로그 본인이 행방불명 중인지라 확실한 정보일 걸셰“ 제갈수란이 눈썹을 구부렸다. 표정에서 ‘골치 아파졌네요. ’ 라는 속마음이 묻어났다. 
"그 전에, 용궁이란 곳이 정말로있는 겁니까?"
이제 와선 저 용궁이 그저 남해용문의 근거지를 말하는 것인지, 아니면 정말 용궁인지 알 수가 없었다. 사람은 바다에서 살 수 없다. 살수 있다면 그건 인어지 사람이 아니다 헌데 그 모습이 정말로 발견되고있으니 문제였다. 
"확인하고 싶은 마음은 굴뚝같으나그럴 수 없네. 본 파나 녹회문이 몇차례 다가갔지만 바다에선 운신이자유롭지 못하기도 하고, 무엇보다기문진이 있어 도중에 배가 전복되기도 하였네."
위일해에게서 그동안의 고생이 느껴졌다 수공을 연공한 계자들을 보내긴"
했지만, 하나같이 살아 돌아오지 못했네."
그야말로 설상가상, 속수무책이었다. 
'수공……! 아! 인어의 정체는 수공이었구나!'
수공(水功)은 이름 그대로 물에서싸우기 위한 무공이다. 중원에는 주로 수림구채가 수련한다. 어쨌거나, 이 수공은 수중에서도반 시진은 물론이고 한 시진 이상도공기 없이 버틸 수 있다. 그뿐만 아니라 수중에도 땅 위에서움직이는 것과 비슷하게 움직일 수 있고, 싸우는 것도 가능하다. 
"안타깝지만, 지금으로서는 ……."
저, 혹시 해남검파에 남는 수"
공…… 아니다. 이 근처에 혹시 해적 있습니까? 그것도 무공올 수련한."
산에는 산적, 강에는 수적이 있다. 그리고 바다에는 당연히 해적이 있다 
"해적? 없는 건 아니네만……해적은 왜?"

"그 친구들에게 조금 빌려을 게 있어서요."
2화명의 골칫덩이는 북방의 오랑캐만이 아니다. 백 년 전부터 동남해를 중심으로고려 -조선과 명과 왜(倭)를 중심으로 노략질을 행하던 이가 있었는데그들이 바로 왜구(倭冠)였다. 이 왜구의 규모가 생각 이상으로커, 수림구채조차 장강 밖으로 세력을 확장하는 걸 꺼려할 정도였다또한, 이 왜구란 게 왜의 사람으로만 구성된 것도 아니었다. 물론 구할 이상이 왜인이었으나, 조선이나혹은 명에 불만을 품은 이들도 존재했다. 왜에서조차 통계할 수 없는 골칫덩이이며, 훗날 동남해의 해적이 모인집단이 바로 이 왜구다. 
"핫핫핫!"
과거, 해적이자 원나라 말기의 군옹이었던 방국진(方國珍)의 늦둥이아들이었던 방준이 그리하였다. 아비인 방국진은 명과 태조인 주원장에게 저항과 귀순을 되풀이하다가벼슬을 얻을 정도로 한때는 해상에서 큰 세력을 자랑하였다. 그러나 결국 명에게 패배하여 항복하였고, 벼슬을 얻었으나 대숙청에휘말리게 되어 목숨을 잃게 된다. 방준은 이 당시 해상으로 세력의일부를데리고 도망쳐 왜구에 귀순하여 해남을 담당하는 해적이 됐다. 
"이 해남 인근에서만큼은 내가 왕이노라!"
방준은 기촌의 세력을 소유했을 뿐만 아니라, 개인의 무력도 몹시 뛰어났다. 아비를 닮아 옛적부터 힘 이 장사였고, 키는 크며 근육 또한 대단했다. 또한 노략질을 통해서 얻은 무공을 익혀 바다 위에선 방준을 이길 자가몇 없었다. 큰 형님, 아니 선장님! 
"그래, 무슨 일이냐."
배, 배가 한 척 보입니다! 수군(水軍)은 아니겠지? 최근, 잇따른 피해로 수군의 움직임이 범상치 않다. 그렇지 않아도 현 황제는 무공(武功)으로도 이름이 높아, 혹시 대대적인 토벌하려는 건 아닐지 걱정됐다. 
"그건 아닌데요……."

"그럼 뭐하고 있어? 약탈해!"

"그, 그게…… 꼴랑 편주(片舟) 한척입니다요."
이? 一방준은 고개를 가웃거렸다. 어떤 미친놈이 작은 배를 가지고바다를 건너려 하는 가. 근방이 해남도라 해도, 어리석은 행동이었다. 예로부터 바다는 파도가 몹시 거칠며, 날씨 또한 지랄 맞아 대형선박조차 어찌될 줄 모르는 곳이다. 
"별별 미친놈을 다 보겠구나. 아마해류에 휘말려서 멀리까지 떠밀려은 거겠지, 무시해!"

"선장! 미녀입니다! 미녀가 타고있습니다!"
맷이, 미녀? 비켜!"
방준은 거추장스럽다는 듯 수하들을 옆으로 치우곤, 난간에 기대 아래를 내려다보았다. 
"허억!"
미녀였다. 그것도 눈이 돌아갈 정도의 미녀다. 멀리서 봐도 아랫도리가 불끈해지는 미모에 입가에 침이 절로 맺혔다. 죽립을 위로 올리면서 언뜻 보이는 눈매를 보니 가슴이 벌렁거려서 미칠 것 같았다. 그 옆에 웬 사내 두 놈이 곁에 있기는 했으나, 그딴 건 별로 중요한게 아니었다. 빨리빨리 사다리 내려!"
사실, 척 봐도 수상하지 않올 수가없었다. 남해의 제일미녀라 할 정도의 절세미녀가 이렇다 할 호위 하나 없이작은 배를 타고 바다 한가운데에 왔다. 수상하지 않다면 그게 더 이상하다. 그러나 지나치기에는 그 미색이 너무 아까웠으며, 주위에 아무것도 없다 보니 안심하고 내릴 수 있었다. 하지만, 이 선택은 후회를 불러오게 된다. 무슨 일이 있더라도 사다리를 내리지 말았어야 했다고. 주서천은 간야자를 구할 겸, 남해용문의 근거지를 방문하기 위해선수공이 필요하다는 결 느꼈다. 아무리 현경이라 할지라도 수중 속에서 계 힘을 발휘하는데는 무리가있다. 호홉으로 숨은 물론이고 무공을 펼치는데도 큰 제약이 생기기때문이었다. 마침 심상구현인 답습이 있으니, 수공만 있다면 빠르게 수련하여 이문제는 해결되니 상관없었다. 문제는 수공 자체였다. 정파인, 그것도 화산파의 제자가타 문파의 무공을 배우는 건 여러모로 문계가 되니 몰래 배워야 했다. 해남검파는 물론이고 해남도의 문파는 여러모로 문계가 생길 것 같아고민하다가 해적을 떠올렸다. 빌려을 것? 
"물자입니다. 지금의 해남검파는 이래저래 피해가 극심하지 않습니까? 그것부터 채워야겠지요."
이의채가 상단에서 가져은 재산으로 지금 당장 도와줄 수는 있지만, 한계가 있었다. 사람이나 의약품, 물자 등을 선박에 싣고 오느라 돈을 그리 많이 가져오진 못했다. 
"아아, 이해했네."

"또한, 잃어버린 신뢰를 해적 토벌을 통해서 복구할 생각입니다. 약탈품을 나눠준다면, 민심 또한 얻겠지요."

"그거 좋은 생각이군."
괜한 의심을 받지 않으려고 변명삼아 말하긴 했지만, 결코 거짓은아니었다. 실재로 필요한 작업이었다.  해남검파는 정파답게 중원 무림 방파가 적림구채를 토벌하는 것처럼, 수군을 대신해 해적을 무찔렀다. 그러나 녹회문과 다투게 되면서 해적을 토벌할 여력이 없어졌고, 자연스레 해적이 활개 치게 됐다. 민심이 줄어든 연유 중에서도 해적으로 인한 약탈이 늘어난 게 포함되어있었다. 어쨌거나-이러한 연유를 핑계 삼아 잠시 해적 토벌을 나오게 됐다. 단, 그 인원은 그리 많지 않았다. 해상도 중요하지만 지상에서의 일도 중요하기에 금의겁문, 화인의원, 청성파 등의 전력을 남겼다. 해적을 토벌하러 은 것은 고작 세명에 불과했다. 주서천과 단리화, 그리고 길잡이가된 해남검파의 조양선이라는 제자였다. 저, 저, 정말로 저희 셋으로 괜찮"
은 겁니까?"
사다리를 올라가기 전, 조양선이불길한 듯 물었다. 정파인으로서 한낱 해적 따위에게겁낼 수는 없는 노릇이지만, 그래도상식선이라는 게 있다. 남해 인근을 주름잡는 왜구, 방준은 해남검파는 물론이고 수군까지골치 아프게 하는 대해적이었다. 최초에는 중원에서 동행한 무사들이 돕는다고 했었는데, 해변에 오더니 말이 갑자기 바뀌었다. 주서천이 정찰만 하고 오자고 해서배를 타고 안내했는데, 해적선을 보더니 그냥 습격하자고 했다. 단연 조양선은 기겁하면서 거절하려 했으나. 
"어머나, 정말로 돌아갈 생각은 아니겠죠? 저, 침실에서만 목소리 크고 강한 남자는 질색인데……."

'에라이, 이 빙신 같은 놈!'
단리화가 두툼한 입술을 손가락으로 문지르면서, 애톳한 눈길을 보내자마자 움직 인 자신이 있었다. 결국-한 척도 아니고, 무려 여섯척이나 있는 해적선 중 한 곳에 오르게 됐다. 
"아이고, 이계 좀 살겠네."
주서천은 조양선의 마음을 아는 지모르는 지, 선상 위에 올라 어깨를 이리저리 돌리면서 환하게 웃었다. 
"살아?"

"하하하!"
선상 위의 해적들이 웃음을 터뜨렸다.  그중에는 왜인이 많아 외국어도 섞여 있었다. 
"꿀꺽!"
히야, 예쁘다. ”"
그러나 그 웃음도 단리화가 선상에오르자마자 바뀌었다. 하나같이 넋나간 얼굴로 침을 흘렸다. 욕망 어린 그 눈은 추악한 색욕으로 번들거렸다. 
'끄, 끝이다!'
조양선의 낯빛이 새파랗게 질렸다. 아무리 자신이 절정의 무인이라고할지라도, 육지도 아닌 해상 위의선상에서 이 정도나 되는 인원과 싸우는 건 무리였다. 대충 봐도 한 배에 백여 명인데다가, 근처의 해적선에도 그만큼의 숫자가 보였다. 
"바다를 오가면서 별 일을 다 겪었지만, 이런 황당한 경우는 또 처음이구나."
쿵 쿵. 움직일 때마다 바닥이 울렸다. 거친 파도에 배가 움직이는 건지, 아니면 발걸음 탓인지 알 수 없었다. 남해왜구, 방준……!"
남해를 대표하는 왜구이자 해적, 방준. 몸은 허연데 얼굴만 검은 걸 보면틀림없다. 남해의 해적으로 악명 높은 방준이 틀림없었다. 겉에서부터 느껴지는 기도가 보통이 아니었다. 절정 고수인 조양선조차 압도될 정도였다. 크흐홋! 방준은 음욕 어린 눈으로 단리화를 홀어봤다. 그 눈길이 닿은 것만으로도 소름이다 끼칠 정도였으나, 단리화는 아무렇지 않은 듯 웃음으로 화답했다. 
"오호, 고넌 봐라."
방준의 눈빛에서 감탄과 호기심이떠올랐다 보통이라면 해적에게 둘러싸여 겁먹거나, 혹은 음욕 어린 시선에 소름 끼쳐 하며 치욕스러워하기 마련이다. 헌데 두려워하기는 커녕 아무렇지 않은 태도로 웃음을 지으니 신기할 따름이었다. 
"그 미모가 용궁에서 산다는 선녀조차 질투할 정도로 아름다운데, 배포 또한 보통이 아니로구나. 좋다, 내 특별히 너를 이 방준의 배필로삼도록 하겠다."

"말이 길구나, 방준."
스릉! 주서천이 검을 빼들자, 단리화와조양선도 뽑았다. 
"……해남검파?"
방준은 조양선을 보고 미간을 찌푸렸다. 좌수검에 기울인 검날이라면 해남도는 물론이고 중원을 통틀어도 해남검파밖에 없다. 실력이야 둘째치고, 소속이 신경쓰였다. 
"근처에 정말로 아무도 없는 지 확인해 봐!"
방준은 그저 힘만 무식한 해적이아니었다. 어릴 적부터 아비의 곁에서 가업(？）을 이어받아, 여러 가지를 배워오며 살아왔다. 그 덕에 아는 것이많고 눈칫밥도 상당해 여태까지 살아남올 수 있었다. 
"걱정 마라. 우리밖에 없다."
주서천은 검을 빙글 돌려 바로 잡았다 
"파검봉."
단 누나도 괜찮은데, 어때요?"
단리화가 죽립을 바로 쓰며 대답했다......... 누나? 주서천이 어이없는 표정을 지었다. 
'아니, 뭐 틀린 말은 아니지만'
단리화는 스물아홉이다. 연령상으로는 누나가 맞다. 물론, 정신적인 연령만 보자면 주서천이 더 위였다. 하지만 ‘난 사실 백 살이 넘어. ’ 라는 말을 해봤자 미친놈 취급 받을 게 뻔했다. 
"별로인 모양이네요. 아쉬워라."

"아무래도 우리가 그런 사이는 아니지 않습니까."
주서천이 쓴웃음 을 지었다. 
"그런 사이면 어떤 사이죠? 혹시육체적인 관계를 말씀하시는 건 아니겠죠? 검신께선 정말 밝히……."
”놈들에게나 집중합시다."
주서천이 한숨 쉬면서 시선을 정면으로 돌렸다. 왜 그 당혜가 단리화에게 꼼짝 못하는 지 알 것만 같았다. 
"……이 새끼들이 지금 뭐라는 거냐? “방준이 분노를 넘어 황당한 표정으로 물었다. 그 물음에 해적들도 비슷한 반옹을 보였다. 다른 곳도 아닌 배 위에서 백여명에게 포위당했다. 결코 한가하게농 따위를 교환할 상황이 아니었다. 
"역시 미친놈들인 모양이구나. 됐다. 남자 놈들은 죽이진 말고 감옥에 넣어두고, 여자는 상처 없이 잘재압해라. 내가 저넌이랑 선실에서보낼 동안, 남자 놈들을 족쳐서 무슨 꿍꿍이 인지 알아봐라. 특히 저해남검파 제자놈을 조심해라."
예! ""
스릉! 스릉! 여기저기서 병장기를 빼 드는 소리가 들린다. 햇빛에 반사되는 도신(刀身)은 외날의 칼이었다. 왜구답게 그들의 병장기는 삼 척가량 정도의 왜도(倭刀)였다. 종종 창을 쥔 자도 있었으나 적은편이었고, 건너편 해적선에선 활을 들고 있는 자도 몇몇 보였다. 
"육지와 다르게 선상에서 움직이는 건 좀 성가실 겁니다."
과거, 수림구채이자 천하백대고수였던 도수창병에게 습격받았을 때의경험이 떠올라 조언을 했다. 
"우두머리를 제압할 테니, 그동안은 적당하게 버티시면 됩니다. 그럼가겠습니다."
주서천의 신형이 흐릿해졌다. 
"뭔……?"
방준이 순간 홈칫 놀랐다. 사람이 귀신도 아닌데 갑자기 사라졌으니, 놀라지 않는다면야 그게 더이상했다. 어찌된 영문인지 소리를 지르려던찰나, 방준은 순간 오싹함을 느끼곤호신강기를 펼쳤다. 째앵! 
"어?"
방준의 눈앞에 나타난 주서천이 눈을 껌뻑였다 
"허, 참. "헛웃음이 나오지 않올 수가 없었다. 화경의 고수나 되는 자가 해적이"
라니."
3화무공의 극의는 아무나 이룰 수 있는 게 아니다. 그 정도의 무인이 해적이 되어 노략질을 일삼고 있으니, 어이없는 웃음이 절로 나왔다. 하지만 꼭 그렇게 얼토당토않은 것도 아니었다. 왜구는 약소한 해적 집단이 아니다 원나라와 명나라의 멸망과 건국 기간에 동해와 남해를 해집으며 대대적으로 약탈할 정도로 거대했다. 건국 초에도 왜구에 대한 토벌전이종종 있었고, 최근에도 약탈로 문제가 되어 관군에서 대대적인 토벌전을 검토 중에 있을 정도였다. 왜구는 중원만이 아니라 옆 나라인조선이나 왜에서도 노략질을 행하는 무력집단이다. 그 집단에서 남해를 담당하는 우두머리가 약하다면 그게더 이상하다. 적림십팔채-수림구채가 괜히 왜구 탓에 바다로 진출하지못하는 게 아니다. 방준은 대해적인 방국진의 늦둥이로 태어나면서 어릴 적부터 온갖 지원을 받아오면서 자랐고, 개 인으로도 재능이 뛰어났으며 노략질을 통해 수많은 싸움을 해 오기까지 했다. 화경 ... ? 방준도 주서천을 보고 놀라기는 매한가지였다. 눈앞의 미친 애송이의 움직임을 제대로 보지 못했다. 이제 다시 보니경지도 가늠할 수 없었다. 
'아니, 이럴 때가 아니지!'
놀라운 감정은 빈틈을 만들어 낸다. 방준은 해적을 우습게 보는 점을 이용해 방심을 이끌어 내거나, 혹은 놀란 감정을 이용해서 적의 목숨을 끊어왔기에 더더욱 잘 알고 있었다. 
"애송이, 제법이구나."
방준은 급히 뒷걸음질 치며 물러났다. 
'부하들이 보는 앞에서 쪽을 칠 수는 없지.'
자촌심만이 문계가 아니다. 해적나아가도적의 세계는 얕보이면 끝이다. 언젠가는 배신을 당한다. 방준도 한때 얕보였다가 믿었던 부하에게 어깨를 찔린 적이 있었다. 그래서 일부러 아무렇지 않은 척하면서, 놀라운 감정을 추스르고 여유로운 모습을 보였다. 
"하지만 누굴 거치지 않고 나에게대뜸 달려오다니, 버릇을 고쳐줘야겠군."
혹여나 화경 중에서도 최상승이라면, 조금이라도 지치게 만들어야 할필요가 있다.'
방금 전에 호신강기를 급격하게 펼쳐서 그런지 기맥이 저릿하게 아파왔다 추스를 시간도 필요했다. 방준은 주서천을 무엄하다는 듯이내려다보면서 수하들에게 명령을 내렸다.  저자를 족쳐서 내 앞으로데려와"
라!"
방준의 외침을 시작으로 해적들이함성을 내질렀다. 단리화의 주변으로 해적들이 몰려들었다. 
"크으, 고넌 참 예쁘네."
선장이 맛보고 나도 맛보게 해주"
지 않을까?"

"아서라, 저년 미모는 질리지도 않잖야"
해적이라 그런지 말이 거칠었다. 눈앞에 여인이 있다 보니 온갖 성적인 모욕 등 음담패설밖에 없었다. 
"무슨 말을 하는 지 알 수가 없네요."
그러나 정작 장본인인 단리화는 알아듣지 못했다. 
"모르셔도 괜찮은 것들입니다."
해남도는 옛적부터 타국과의 교류가 제법 잦다. 그러다 보니 타국의언어를 익힌 자도 몇몇 있었다. 조양선이 그랬다. 그는 왜어를 그럭저럭 쓸 줄 알았다. 분위기를 보아하니 뜻은 몰라도,"
대충 무슨 의미인지는 알 것 같지만요."
단리화가 입가에 미소를 그려내며진기를 끌어 올렸다. 
"좋아요. 원하는 대로 극상의 기분을 느끼게 해드리죠."
저들아, 이 계집 상처 나지 않도록 조심……."
퓨봇! 단1 ’ 고-, !."
해적이 말을 다 잇지 못하고 목을 붙잡았다 목에 새겨진 검상에선 피가 꿀럭꿀럭 넘쳤다. 음욕으로 가득 찼던 그눈은 경 악으로 부릅떠졌다. 
"과연, 검신께서 하신 말씀이 무슨의미인지 알겠네요."
단리화가 검을 회수하면서 머리를 끄덕였다. 원래는 목을 베려고 했으나, 예상과는다르게 빗나갔다. 실수가 아니었다. 배의 움직임 때문이었다. 
"이 계집년이!"
일곱 명의 해적이 단리화에게 달려들었다. 
"소저!"
조양선이 다급하게 외치며 도우려했다 그러나 그게 곧 쓸데없는 걱정이란 걸 깨닫게 됐다. 둥실단리화가 물 흐르듯이 움직이며 보법을 펼친다. 언뜻 보면 느려 보였으나 신속(迅速)했다. 언뜻 보면 살짝 떠오른 것처럼 보여 나는 듯 했다. 
'청성파의 비류보(飛流步)!'
조양선이 단리화의 움직임에 눈을 떼지 못했다 수준 높은 보법도 보법이지만, 더대단한 건 그 다음에 펼쳐지는 검초다. 쐐―액! 단리화가 검올 수평으로 스옥 그었다. 검신에서 흘러나은 시퍼런 검기가얇고 넓게 퍼져 파도처럼 주변을 홀는다. 퓨뷰봇! 크허억! ”"

"아악!"
푸르스름한 물결은 부드러웠으나, 잔혹했다. 검기로 이루어진 물결에 휩쓸린 이들은 온몸에 난도질당한 것처럼 검상이 남으며 피를 홑뿌렸다. 
'칠십이파검(七十二波劍)!'
청성파의 절기로 꼽히는 상승의 검법이다. 단리화에게 파검봉이라는 별호가 붙게 된 원인이었다. 일곱 명의 해적 전부 몸에서 피를 홑뿌리며 제자리에서 쓰러졌다. 해적들의 입가에서 웃음이 싹 가셨다. 방금 전까지 실실 웃던 모습은온데간데없고 딱딱하게 굳었다. 비류보도 비류보지만, 일검에 일곱명을 순식간에 쓰러뜨린 검공은 전율이 흐를 정도로 막강했다. 남해의 왜구는 중원의 영향을 받아반 정도는 무공을 익혔다. 그러나중원에 비해선 수준이 낮았다. 방준같이 일부 수장을 계외하곤 하나같이 그 수준이 고만고만하다 보니 얼어붙는 건 이상하지 않았다. 
"확실히 조금 성가시긴 한데, 칠십이파검 덕에 저에겐 문계 될 정도는 아니네요."
단리화가 검으로 지면을 두드리며피를 털어냈다. 칠십이파검의 원리는 음공과 엇비슷한 면이 있다. 음신, 소류금의 무공과 비교하면간단하다. 소류금이 공기의 진동-소리로 물리적인 파괴력을 지닌다면 단리화의매개체는 검기로 인한 물결이다. 이 보이지 않는 기의 물결을 다루려면 누구보다 기의 흐름이나, 검의진동에 대해서 알아야했다. 일종의 동공인 칠십이파검은 수련하다 보면 기의 파장이나 진동에 민감해지고, 조절할 수 있게 해준다. 배가 움직이는 것도 물의 흐름 탓이니 그 원리만 아면 그다지 어렵지않은 것도 아니었다. 
"어떻게든 해봐!"

"팔다리에 화살이라도 쏘라고!"
해적이 주춤하며 다급하게 외쳐댔다. 풍! 옆의 해적선에서 구경 중이던 왜구가 시위를 당기며 화살을 쏘았다. 그 솜씨가 그럭저럭 쓸 만했다. 서걱! 
"어머나, 고마워요."
단리화는 화살을 막아준 조양선에게 눈옷음을 지었다. 
"허흐홈, 아닙니다."
불과 얼마 전에 따라은 것을 미치도록 후회했던 조양선은 어쩔 수 없는 사내라서 그런지, 단리화가 감사인사를 전해 주자 헤벌쭉하며 좋아했다. 
"그러면 저쪽이 끝날 때까지 적당히 상대해 볼까요."
단리화가 괜히 천재가 아니다. 무공에 대한 이해도도 높은데다가, 싸우는데도 일가견이 있다. 선상의 움직임에 천천히 익숙해지면서 미세한 조종을 끝내고, 내공의분할까지 철저하게 해내며 싸웠다. 그녀가 검초를 펼칠 때마다 해적들의 비명 소리가 끊임없이 흘러나왔다. 
'저, 저것들은 뭐야? '
한편, 방준은 눈을 찢어질 듯이 크게 떴다. 
'아니, 저만한 고수가 어디 흔한줄 알아? '
강호에서 미녀는 조심해야 한다는 말이 있다곤 하지만, 저 정도일 줄은 몰랐다. 척 봐도 움직임, 아니 무공이 보통이 아니었다. 혹시나 꿈을 꾸고 있는 건 아닌지뺨을 꼬집어 봤지만 나아지는 건 없었다. 그저 어이가 없었다. ”으악!"

"케헥!"

"서, 선장!"
단리화도 단리화지만 주서천도 압도적이다. 왜구가 열이건 백이건 간에 상천칠좌라는 절대고수 앞에선 무의미한숫자였다. 무림 이 아닌 타국의 무공인지라 낯설긴 했어도 대웅 못 할것까지는 아니었다. 주서천이 검을 휘두를 때마다 왜구가 추풍낙엽처럼 쓰러졌다. 코를 찌르는 혈향이 바다 냄새를 지운다. 풍덩! 몇몇은 선박 밖으로 나가떨어져 수면 아래로 가라앉곤 했다. 한둘도아닌 수십 명이었다. 더 이상 못 버팁니다! 저 새끼들, 도대체 뭡니까? 시간이 지날수록 희생자는 늘어만갔다 거친 바다를 누비던 약탈자들이 기가 질린 표정을 지었다. 더 이상 손 쓸 겨를 이 없다고 판단한 방준은 어쩔 수 없다는 듯이소리를 질렀다. 
"다 비켜라! 남해의 대해적, 이 방준이 상대하마!"

"기다리느라 지쳤다. ."
주서천이 기다렸다. 는 듯이 반겼다. 마음만 먹었다. 면 왜구를 제치고 방준을 상대할 수 있었지만, 근처에다섯 척이나 되는 해적선이 있으니그들이 괜한 생각을 갖지 않도록 압도적인 무위를 보이려고 이와 같은행동을 했다. 
"선장!"
두목! ”"
큰 형님! 여기저기서 방준을 부르는 호칭이들렸다. 중원인만이 아니라 조선과왜의 언어까지 섞여 있었다. 
"네놈이 뭐하는 놈인 줄은 모르겠지만, 그 잘난 목숨도 여기서 끝이다 단숨에 끝내주먀"
방준은 왼발을 앞에 두고 오른발을 뒤로 옮겼다. 그가 쥔 왜도는 노다치 (野太刀)라하여, 칼날의 길이만 삼 척을 넘어서는 태도(太刀)였다. 도신은 곡도처럼 굽었으며 일반적인 왜도처럼 외날이다. 그 날은 조금만 닿아도 베일 정도로의 예기를 풍기고 있어서, 한눈에 봐도 범상치가 않았다. 또 한, 도신의 한가운데는 파도가치는 것처럼 물결무늬가 있는 것이또 특징적이었다. 신장과 덩치가 큰 방준에게 맞춘것 같았다. 
"해남일도류(海南一刀流). "주서천이 방준 대신 도법의 이름을 외웠다 호오, 이 몸의 무공을 알아보다"
니."
방준이 콧대를 셰우며 자랑스러워했다. 해남일도류는 과거 해남도의 한 무인이 해남검파와 왜의 도법에서 영향을 받아 창안한 도법이었다. 한때는 해남도를 주름잡는 무공 중하나였으나, 결국 역사 속에 사라지게 된 무공이었다. 그 비급은 해남도를 떠돌다가, 결국 왜구에게 약탈당해서 최종적으로방준의 손에 쥐어졌다. 해적선을 찾기 전, 해남검파에서해적에 대해서 비교적 자세히 가르쳐 주었다. 
'해남일도류는 일도양단의 도법. 일도에 필사의 이념을 넣으니, 어떻게든 피하면 된다.'
호신강기로 막아내는 방법도 있었지만, 자고로 일격에 모든 걸 거는 무공은 그 위력이 보통이 아니다. 조심해서 나쁠 건 없으니, 차라리피하기로 했다. 말처럼 쉬운 것만은 아니지만 현경으로서의 반사신경이나 신체능력이라면 할 만한 시도였다. 
"이계는 도망칠 곳도 없을 게다. 네가 소란을 피워서 그런지 저 아래는 상어로 가득하거든."
방준이 크흐흐 하고 웃었다. 해적의 피를 맡고 은 상어들이 몰려들었다. 뗄 베기 전에 물어볼 게 있다."

"말 더럽게도 많네. 물어봐라."
보아하니 중원 무림의 천하백대고"
수인 것 같은데, 이름이 무엇이냐?"
방준은 눈앞의 애송이를 죽이고 명성을 높일 생각이었다. 
'아니, 애송이는 아닌가.'
무도의 극의를 이룬 무인은 노화가느리다 약관으로 보여도 사실은 서른에서 마흔일 게 분명했다. 
" 화산파의 주서천이다."
....?"""
방준이 몸을 움찔 떨었다. 
"뭐라고?"

" 화산파의 주서천이라고."
"
방준의 이마에 땀방울이 맺혔다. 선장님? 해적들도 무언가 이상함을 느꼈는 지, 의아한 눈길로 방준을 살폈다. 주서천도 고개를 가웃거렸다. 뭐야, 너 나 아냐? 하기야, 상천칠좌이니 알 만도 했다 
"노, 농담치곤 재미있군."
방준이 말을 더듬으며 답하면서도주서천의 인상착의를 하나하나 뜯어보는데 집중했다. 
"지, 지, 지, 지금쯤 해남도에 있어야 할 놈이 여기에 있을 리 없다. 거짓말 치지 마라."

"그건.........."
주서천은 답하려다가 입을 다물었다. 그의 눈이 매섭게 가늘어졌다. 
'해남도? 중원이 아니라? '
자신이 해남도로 떠난 건 알 사람들만 아는 최신 정보다. 정보 단체를 가지고 있지 않으면 모른다. 제갈상이 정보의 통제까지 하고 있다 중원의 정보 단체도 아닌, 남해의 해적이 안다는 건 이상했다. 해남도에 도착해 해남검파를 도운것도 그리 얼마 되지 않았다. 아직해남검파밖에 모른다. 
"너, 뭐하는 ……."
풍덩! 그 다음에 일어난 일은一그 누구도예상하지 못한 일이었다. 방준이 애도를 냅다 버리고 배 밖으로 몸을 던진 것이었다. 
"서, 선장?"
해적들은 어안이 벙벙한 채로 해남도도 중원도 아닌 방향으로 열심히헤엄치는 방준을 내려다봤다. 
"닥쳐! 선장은 너나 해!"

"서, 선장! 상어! 상어!"

"상어? 좇 까! 차라리 상어 떼랑맞짱을 뜨지!"
방준이 주서천을 올려다보곤 질겁했다. ”으아악, 시팔! 주서천이다!"
남해의 대해적이 도망치기 시작했다. 4화
"어딜!"
타앗! 주서천이 어림없다는 듯 그 뒤를 쫓았다. 선상의 지면을 박차고 뛴 그는 배밖으로 투신하듯 몸을 던졌다가, 용천혈로 운기해 수면을 밟았다. 발이 빠지기 전, 재빨리 그 다음발을 내디딘다. 발을 내저을 때마다 물장구치는 것처럼 뒷발에서 물이 광광 하고 치솟았다. 상어 떼도 놀라 도망쳤다. 안 돼! 방준이 비명을 지르면서 잠수하려했다 떼!"
주서천은 방준의 목덜미를 낚아채고 해적선으로 다시 되돌아갔다. 쿠옹! 사내 둘이 높이 뛰어올랐다가 선상에 화려하게 착지하자, 배가 크게흔들렸다. 
"대, 대체……."
방금 봤어……? 경악과 불신. 그 두 감정이 소용돌이쳤다. 여기저기서 감탄성이 터져 나왔다. 사람이 아닌 무력을 보였으니 당연했다. 사람이 신도 아니거늘, 수면 위를 뛰더니만 족히 일 장 이상의 높이로솟아올라 배 위로 착지했다. 특히나 미신을 중요시하는 뱃사람이다 보니 하나같이 경외하는 눈길로 주서천을 힐끗힐끗 쳐다봤다. 
"제, 젠장……."
화경의 고수씩이나 되는 방준은 반항할 생각 하나 하지 않고, 그저 울상을 지은 채 구시렁거렸다. 
"너, 뭐하는 놈이냐?"
주서천이 물었으나 방준은 침목했다. 
"암천회지?"

"암천회요?"
단리화가 놀란 듯 눈을 크게 뜨며반옹했다. 조양선은 암천회에 대해서 들은 건없는 지, 그저 고개를 가웃거리기만했다. 방준은 입을 꾹 다문 채 긍정도부정도 하지 않았다. 
"햐, 발도 넓네. 왜구까지 포섭해?"
때로는 무언이 곧 긍정인 법. 
"설명해라."
"
방준은 시선도 마주치려 하지 않았다 주서천은 방준의 목에 검을 옮기곤다시 한번 말했다. 
"대뜸 배 밖으로 뛴 걸 보면 목숨을 상당히 아끼는 모양인데, 안 그래?"
크…… 
"좋아, 선실에서 이야기나 해 보실까?"
암천회의 뿌리, 관료는 당시 황제였던 주원장의 숙청에서 벗어나기위해서 온갖 수단을 강구했다. 그중에선 동해안의 왜의 힘을 빌려서 해남도나 각 지방 둥 먼 곳으로도망칠 수 있지 않을까 생각한 자도있었다. 그래서 생각해 낸 게 왜의 포섭이었다. 허나 생각대로 쉽지만은 않았다. 왜구의 전체적인 규모가 워낙 크다보니 ―사실상 무림맹이나 사도천, 마도이세만큼의 세력이었던 것이다. 그래서 고민 끝에 몇몇의 수하를 심어 두어서 남해 영역만 어떻게든손에 두거나 협력하기로 했다. 조선과 왜, 중원의 삼해(三海)는 무리여도 중원의 일해(一海) 정도만으로도 충분했다. 이후 암천회는 침투시킨 칠성사병이자 왜구를 통해서 남해의 해적에게 여러 제안을 하거나, 혹은 수송로나 수군의 움직 임을 예견하여 안정적이고 성공적인 약탈로 영향력을 늘렸다. 이 성과를 토대로 왜구 내부에서세력을 모으고 인정받았으며, 결과적으로 남해에 영향력을 끼쳤다. 그리고 그중 한 사람이 바로 대해적 방준이었다. 
"오, 오해하지 마라. 비록 한때는 암천회의 도감부 소속이었으나 지금은 독립했다."
독립했다고?"
도감부장은 남만에서 죽었다. 하지만 우두머리가 죽는다고 그 기관이사라지는 건 아니었다. 주서천의 머리가 빠르게 회전했다. 
"설마, 암천회를 배신했다는 말이냐?"

"그렇다."
암천회가 아무리 발이 넓고, 또 한그 힘이 대단하다 할지라도-왜구를 완벽히 계어하기에는 힘들었다. 왜구는 어디에 정착해 있지 않는다 주거지를 옮기고, 바다 위에서반평생을 보낸다. 황제의 절대적인 권력도 지방에는 잘 미치지 않는 것처럼, 암천회의권력 역시 한계가 있었다. 게다가 방준은 최초부터 암천회가아니었다. 도중에 그들이 보내은 왜구의 계안을 받아들였을 뿐이다. 적림십팔채의 채주였던 맹강처럼협력 관계에 가까웠다. 입회한 건그들을 이용하려 했을 뿐이다. 
"……중으-,, -e.꽤 그럴 듯 한 주장이었다. 하지만그 말을 고스란히 믿올 수는 없었다. 다른 누구도 아닌 해적, 그것도 그중에서도 계일 악독한 놈이 아닌가. 바보라도 안 믿는다. 설득을 하려면 제대로 해라. 애초"
에 암천회를 배신하고도 머리가 목위에 달려 있을 리 없다."
암천회에서 배신자는 용납되지 않는다. 아무리 멀리 바다에 있다고해도 옥형성은 찾아올 것이다. 
"확실히 예전이었더라면 그랬을 지모른다. 하지만, 주서천 네 덕분에날 어찌할 수 없어졌다."

"내 탓에?"
방준이 머리를 위아래로 혼들었다. 
"그래. 네놈, 아니 네 녀석과 패신군이 암천회의 세력을 약화시켰다. 암천회는 손이 부족해지자, 내 배신에 이를 악물면서도 어쩔 수 없이협력관계라도 유지해 달라며 요청했자"
방준은 왜구 내에서의 권위를 위해서 암천회에 입회하고 그들을 위해일했다. 그러나 차츰 성과를 보이고 시간이지나 안정되자, 암천회에 대해 회의심이 생겼다. 
"암천회의 목적은 중원 무림의 붕괴 및 정복. 그러나 나에게 중원 따윈 아무래도 좋아. 그딴 곳에 돌아갈 생각은 조금도 없다."
방준은 안 그래도 역적이 된 방국진의 아들이면서, 옛적부터 해적의아들로 이름을 알렸다. 중원에 돌아가 봤자 기다리는 건죽음뿐. 그에게 중원은 어디까지나약탈할 지역 중 한 곳에 불과했다. 가족 역시 배 아니면 왜구의 근거지인 근방의 섬에 숨어 있으니 귀향따위 하고 싶지 않았다. 
"애초에 입회한 것도 그들을 이용해 남해를 지배하고 싶었을 뿐. 목적도 달성했고, 암천회도 예전 같지못하니 기회 삼아 배신했다."
방준은 힘만 세고 탐욕만 많은 해적이 아니다. 남해의 바다를 지배한 해적답게 머리도 비상했다. 암천회는 왜구에게 수송로와 항로, 수군의 위치를 제공하고 상당한 약탈품을 나눠 받았다. 그중에선 관료의 비밀장부나 문파의 무공 등도 포함되어 있었다. 무엇보다 비밀스럽게 물자나 사람을 운반하는 일도 도맡다 보니 쓰임새가 여 러모로 상당했다. 문제는 ―이제 곧 대전쟁을 준비해야 하는 입장에서 이를 포기한다는 게 상당히 치명적이었다. 는 점이다. 물론 방준의 자리를 빼앗는 방법도있었다. 그러나 방준의 영향력이 예상 외로컸다 대부분 바다에 있다 보니 균형을 맞추지 못했다. 만약 여기에서 방준을 잃는다면, 암천회는 또 다시 공을 들여야 한다 문제는 그럴 여유가 없었다. 손이 부족해서 마교까지 끌어들이지 않았는 가. 
'하 참. 이게 정말 사실이라면 '
무공도 무공인데 머리도 비상했다. 주변과 자신이 처한 상황을 적절히이용해서 큰 이득을 봤다. 믿어줘. 정말이다. ”"

"나에 대한 정보도 그렇게 빨랐던것도 그들에게 전해 받은 정보인가?"

"정보만이 아니다. 네놈을 최대한해남도에 묶어두거나, 혹은 처리하라는 의뢰까지 받았다."

"아무리 목숨이 관련됐다곤 하지만, 너무 순순히 말하는 것 같은데요."
단리화가 흐옹, 하고 다리를 꼬았다 방준은 단리화의 허벅지를 힐끗 살펴보며 침을 꿀꺽 삼켰다가 다시 눈을 원래의 위치로 되돌렸다. 
"미치지 않은 이상 괴물…… 아니, 검신과 정면으로 싸울 리 없으니까. 난 죽고 싶지 않다."
방준은 칠성사나 도감부장처럼 여덟 기관의 수뇌 정도는 아니었으나, 그래도 중간 위치에는 있었다. 그러다 보니 여러 가지 정보를 받았다 주서천이 혹여나 바다를 통해 이동하지 않을까 싶어 위치 파악의 의뢰도 수십 차례 받은 적 있었다. 암천회 최대의 숙적이 얼마나 터무니없는 괴물인지 잘 알고 있는 사람중 한 명이었다. 
"암천회에서 의뢰를 받기는 했으나, 그걸 수행할 생각은 없었다. 괜히 휘말리기 싫어서 해남도 근처에는 가지도 않고 이 인근 해역을 돌아다니고 있었을 뿐이라고."

'정말일까, 아니면 거짓말일까? '
머리가 잘 돌아가는 만큼 더 경계했다 표정만 보면 너무 억울해서 미칠것 같다는 느낌이지만 사실은 전부거짓이고 연기일지도 몰랐다. 아직 섣불리 믿올 수는 없기에 머리 한구석으로 넣어두고 이야기를 계속했다. 
"그러면, 남해용문은 뭐하는 곳이지? 그곳도 암천회인가?"
전생에서도 현생에서도 알려지지않은 신비 문파. 그 규모나 무력도 보통이 아니니, 암천회와 관련되어 있는 것이 아닐까하는 생각이 들었다. 
"모른다."
주서천의 눈빛에서 살의가 묻어났다 저, 정말로 모르니까 진정해라! 방준이 기 겁하면서 뒤로 물러났다. 그는 두려워하면서도 또 박또박 말했다. 
"하늘 아니 바다에 맹세컨대 남해용문에 대해서는 나도 잘 모른다. 애초에 배신하여 협 력관계가 된 나에게 암천회에 대해서 자세히 알려줄 것 같나?"

"그 전에는 그럭저럭 들은 게 있을 거 아니야? 남해라면 …… 아니다, 됐다"
암천회는 수뇌가 아닌 이상 서로에대해서도 정보가 제한되어 있다. 오랫동안 암중에 있었던 비법이다. 왜구는 왜구의 영역이나 일만으로도 바쁘다. 해남도의 세력 구도까지손을 뻗을 시간이 없으니, 말하지않을 가능성도 컸다. 어쩌면 자신보다 아는 것이 적을 가능성도 다분했다. 마음이 복잡했다. 여 러 가지 생각이 머리를 감돌았다. 조금 답답했지만, 지금 깊게 고민해도 소용없다. 
'남해용문에 간다면 알 수 있을 거야.'
고심으로 가득 찼던 얼굴이 좀 펴졌다. 
"방준."

"뭐, 뭐냐."

"이야기는 잘 들었다. ."
목숨만 살려준다면 무엇이든 하"
먀"
방준은 꼬리 내린 개였다. 그가 바라보는 주서천은 정도의 영옹 같은게 아니라 괴물이었다. 
"아, 그 전에 조금 물어볼 게 있는데……."
....? 
"혹시, 그동안 얼마나 약탈했는 지, 사람을 얼마나 죽였는 지 알려줄 수 있을까?"
주서천이 자애롭게 웃으며 물었다. 방준은 머리를 빠르게 회전하며 눈치를 봤다. 
'목숨을 건지고 싶다면 내가 얼마나 쓸 만한 사람인지 중명하라는 건가? '
해적다운 사고방식이었다. 손으로 셀 수 없을 정도로 많으니"
걱정하지 마라."

"그래. 마음 편히 줘 팰 수 있겠구나. 고맙다."

"농담이다! 난 사람 한 명도 안 죽였……케헥!"
퍼억! 방준이 턱에 주먹이 꽂힌 채로 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 
"목숨은 살려주마."
주서천은 차가운 눈길로 방준을 내려다보다가, 배꼽 아래의 하단전에검을 꽂았다 커, 킥! 약속과…… 다르……. ”"

"목숨은 살려줬으니 걱정할 필요는 없다."
주서천은 방준의 뒷덜미를 붙잡은뒤, 선장실의 문을 열고 바깥으로나갔다. 선상 위에 밧줄로 포박되어 있던해적들의 시선이 모였다. 하나같이겁먹은 얼굴이었다. 주서천은 방준의 엉덩이를 뻥 걷어찬 뒤, 조양선에게 통역을 부탁했다. 
"이 말을 전해 주십시오. ‘이렇게되기 싫으면 재산이란 재산은 전부다 꺼내. ’ 라고."
조양선이 그리 전하자 해적들이 앞다뤄 손들었다. 
"이제 다 끝난 건가요?"
단리화가 뒤에서 따라오며 물었다. 주서천은 품 안에 손을 넣어 서적을 확인한 다음, 고개를 끄덕였다. 
"해남도로 돌아가죠."
다음 날, 해남도 일대는 시끌벅적해졌다. 남해 인근을 오랫동안 괴롭혀 왔던해적단이 토벌됐을 뿐만 아니라, 약탈품을 배로 돌려받은 것이었다. 사람들은 주서천의 이름을 칭송했고, 그가 해남검파에 있다는 소식을 듣고 해남검파 또한 칭송했다. 5화방준에게서 노획한 무공, 수인공(水人功)은 절세의 무공은 아니어도그럭저럭 상승의 무공이었다. 기초적인 능력은 수중에서 내공으로 공기를 대신해 숨을 오래 쉴 수 있다는 것과 자유로운 움직임이다. 
'그리 어렵진 않다.'
주서천은 파죽지세로 수인공을 홉수했다. 환골탈태로 어떠한 무공에도 적합한 육체를 지녔으며, 지고의 경지에올라 깨달음도 충분했다. 또 한, 무공이란 만류귀종이라 하였던가, 음양(陰陽)의 성질을 지닌 일월신궁의 음기를 다루는 부분이 수공과 일맥상통한 부분이 있어 이해도도 높았다. 무엇보다 심상구현인 ‘답습’이 빛을 발했다. 
'대성도 아니고 그 절반 정도만 수련하는 것이니, 그리 문계는 되지않는다.'
숨을 들이쉬고 내쉰다. 수인공의구결을 머릿속으로 떠올리면서 운기했다 하루 만에 수인공의 일성의 성취를 이루었다. 이틀 만에 이성의 성취를 이루었으며, 사 일째 되는 날 삼성에 올랐다. 수인공은 총 십성이니, 그 절반인 오성까지는 앞으로 이성밖에 남지 않았다. 참고로, 수인공은 수공답게 물속에서 수련하는 편이 더 효율이 좋았다. 그래서 사전에 물이 들어오는 동굴을 찾아 들어가서 집중했다. 호위로는 소령을 붙였다. 워낙 집중해서 그런지 끼니는 조금도 챙기지 않았다. 어차피 절대고수정도 되면 일이주일 정도는 물 한모금 마시지 않아도 버틸 수 있어서문계없었다. 
'이왕 하는 김에 해남일도류도 익혀봐야겠다.'
방준의 해적단을 털어보니 정말 여러 가지가 나왔다. 중원 및 새외 무림의 무공은 물론이고 왜의 무예 둥여러 가지였다. 헤쳐 먹은 게 정말로 많았다. 그중에서도 쓸 만한 무공을 꼽으라면 단연 해남일도류였다. 쾌도법(快刀法)으로서 상당했다. 다만, 왜도-아니, 도도 아닌 검으로 펼치다 보니 어긋남이 생기긴 했다. 그러나 크나큰 문계는 아니었다. 해남일도류는 사실상 일초식뿐인도법이었다. 초식을 잇는 연계가 필요하다면 모를 까, 오로지 일도에 승부를 거는 일격필살의 무공이라 상관없었다. 도로 펼치는 게 최적이긴 했지만경지로 어떻게든 밀어붙이면 검으로도 대체가 가능했다. 애초에 해남일도류는 해남검파와왜의 영향을 받아 탄생한 무공이다. 검으로 바꿔도 큰 문계는 없었다. 
'마침 쾌검(快劍)은 부족했는데 잘됐다'
해남일도류를 통해 쾌검을 알 수 있었다. 화산의 검은 난검이나 환검, 산검둥이다. 쾌검이 없는 건 아니지만절기처럼 대단한 정도는 아나었다. 만중검은 이름 그대로 무거움을 실었다.  
'해남일도류, 아니 해남일검류려나.'
주서천은 해남일도류를 성공적으로개량했다. 한편, 해남도는 여러모로 시끌벅적했다. 방준이 관아에 잡혔다면서? ，，"
”듣자하니 중원 무림 의 고수가 토벌했다더군."

"중원 무림의 고수?"

"그래, 검신 주서천 말일세."

"아무리 그래도 그렇지, 약관에 불과한 젊은이가 상천칠좌라니 말이되나. 뭔가 잘못 알려진 걸 거야."

"그래도 대단한 건 매한가지 일세. 그 죽일 놈의 왜구를 토벌했다고 하지 않나."

"솔직히, 최근 해남검파의 행적이마음에 들지 않았는데…… 어쩌면오해하고 있는 것일지도 몰라."
오랫동안 중원과 소식 이 끊겼던 해남도는 여러 가지를 알게 됐으나, 그리 쉬이 믿는 눈치는 아니었다. 사람이란 건 두 눈으로 직접 봐도잘 안 믿는 생물이다. 바다 건너의소식이라면 두말할 것도 없었다. 남해의 강자이자 악명 높은 대해적인 방준을 토벌한 것까지는 믿으면서도 검신은 허무맹랑한 취급이었다.  그러나 남해검파주인 위일해가직접 나서서 이야기하다 보니 불신에서 반신반의 정도로는 바뀌었다. 주서천…… 아니, 주서천 대협께"
서 검신이든 아니건 간에 무슨 상관이 있나. 그는 대협 중에 대협일세."

"암, 그렇고말고!"
해남도에서 주서천의 인지도는 위로 솟구쳤다. 무위에 대한 진실 여부는 둘째다. 중요한 건 해적단을 소탕하고 약탈품을 배로 돌려준 것이었다. 
"자자, 줄 서시오!"
해적단의 선장이었던 방준은 욕심도 의심도 많았다. 혹시 수하 중 누군가가 약탈품을 빼돌리지 않을까해서 장부까지 만들어 관리했다. 덕분에 약탈품의 출처를 손쉽게 찾아내서 돌려줄 수 있었다. 또 한, 그동안의 피해의 보상이라면 서 여러 가지를 껴 얹어주었다. 빈민에게도 금품을 나눠주기도 했다. 해남검파 역시 물자나 금전적인 부족을 이 약탈품으로 해결해 한숨 돌릴 수 있었다. 
"중원에서 은 일행분을 극진하게대우해랴"
위일해는 감사함을 표하며 그에 맞는 대접을 했다. 여러모로 은혜를 빛지기도 했지만, 바다 건너에서 은 일행들의 대부분이 막 대할 수 없는 사람들이었다. 정파의 후기지수인 오룡삼봉이야두말할 것도 없었으며, 신의의 이름을 들었을 때는 두 귀를 의심했다. 또한 이의채와 사업 관련으로 여러가지 이야기를 했다. 교역 말이오? 
"얼마 전 대접해 주신 남해의 열대과일과 해산물이 일품이더군요. 남해검문만 괜찮다면, 저희가 대신 맡아 중원과 남해도를 오가며 장사를 하고 싶습니다."
해남도도 예전엔 교역이 나름대로활발했다. 주변의 기문진이나 변덕스러운 바다 탓에 접근성이 영 좋지 않아 힘드나, 열대과일 등의 희귀성이나 맛덕분에 도리어 가치를 높이는 역할을 했다. 다만, 녹회문과의 다툼을 시작으로남해용문이 등장하자 중원과의 교역이 끊기다시피 했다. 이를 눈치챈 이의채는 해남도의 교역 권리를 독점할 수 있다는 걸 깨닫고 사전작업 에 나섰다. 폐쇄된 교역로를 다시 맡아준다는 "
건 고마운 일이나, 남해용문과의 다툼이 해결되어야 가능한 일이오."

"걱정하지 마십시오. 주서천 대협께서 해결해 주실 겁니다."
이의채는 자신만만하게 웃으며 금의상단 해남지부를 준비했다한편, 해남도는 중원인의 방문에화제가 끊이지 않았다. 해적 소탕과나란히 선 화제는 미인이었다. 
"히야, 얼굴 좀 뽀얀 것 좀 보소."

"청성파와 제갈세가의 봉황의 미모가 상천에 견줄 정도라 하더니만 저정도일 줄은 몰랐네."
용궁에 산다는 선녀가 실존한다면"
저 여인들이 아닐지……."
해남도는 열대 기후다. 사계절 내내 태양이 뜨겁다보니 하나같이 건강하게 그을 린 구릿빛 피부였다. 남해용문의 경우에는 워낙 특이하다 보니 재외였다. 피부는 둘째 치고 머리색부터 물빛이다. 대체적으로 외모도 뛰어나긴 했으나, 해남검파나 녹회문에게는 바다의 악마로 두려움 받았다. 일반 사람들에게도 사람이 아닌 신비와 경외의 대상이었다. 해남도는 이렇게 갖가지 소란 속에서 다양한 변화를 겪으면서도一남해용문과의 전쟁을 대비했다. 그리고 열홀 후, 주서천이 수련을 끝내고 나왔다. 

* * *

남해용문, 용궁용의 몸을 휘감은 듯 한 기둥이 양옆으로 서 있다. 그 사이엔 붉은 비단이 쭉 이어져있었으며, 그 끝에는 계단에 이어황금으로 된 왕좌가 위치해 있었다. 왕좌에는 허연 수염을 신선처럼 기르고 체구가 장대한 노인장이 근엄한 표정으로 앉아 있었다. 노인의 양옆으론 물빛을 띠는 머리카락의 미녀가 파초 형태의 부채를 들고 인자하게 웃고 있었다. 그러나 그 웃음도 용궁을 흔드는 노성에 놀라 흔적도 없이 사라졌다. 
"도대체 얼마나 기다려야 하느냐!"
남해용문주, 남해용왕의 수염 이 진노로 떨렸다. 정의 손톱을 자른 놈이 버젓이 육지 위에서 숨을 쉬며 살아 있는 것에 화가 머리끝까지 나는데, 아직도기다려야한다는 말이냐?"

"용왕이시여, 부디 고정하시옵소서."
좌용녀 (左龍女)가 남해용왕을 진정시켰다. 
"아시다시 피 간야자가 용궁의 보수를 무사히 끝낼 수 있도록, 인력이동원됐지 않았사읍니까."
우용녀 (右龍女)가 설득하듯이 재설명했다. 
"그러니 용조의 복수는 후로 미루는 것이……."
급보이옵니다!"
그때였다. 용문이 거칠게 젖혀지면서 전령이달려왔다. 무슨 일이냐! 
"해안에 해남검파 및 중원의 무림인들이 집결 중인 모습이 포착됐다고 하옵니다! 그밖에도 인근 해역에배 몇 척야…...."
남해용왕이 자리에서 벌떡 일어났다. 그 얼굴은 분노와 살의로 딱딱하게 굳어 있었다. 
"욕심으로 바다를 노하게 했을 뿐만 아니라, 죄를 인정하지 않고 검을 뽑아들다니…… 참으로 어리석구나. 더 이상 기다릴 것도 없다. 전면전을 준비해라."

"하 허나 폐하. 현재 간야자를 돕느라 인력이 부족하여……."

"그러면 보수를 잠시 멈추면 되지않느냐!"
남해용왕은 불같이 화를 내면서 명을 내렸다. 
"이계 기다림 따위는 됐다! 용궁의신하들은 어서 출정을 준비하거라!"
명을 받들겠나이다! 남해용왕의 앞, 용궁의 무사들이답했다. 

* * *

해남도, 남해안. 
"슬슬 꼬리를 문 것 같네요."
단리화가 먼 곳을 바라보며 웃음을 지었다.  
"이런 게 낚시의 묘미인 걸까요."
..........."""
전수국은 멀리 떨어진 수면 위에떠오른 머리를 보고 놀란 표정을 지었다. 
"다들 준비해라!"
전수국은 대기 중인 해남검파에 신호를 보냈다. 그리곤 다시 해상 위를 살피더니감탄했다. 
"정말로 나타날 줄이야……."

"우리 쪽 모사는 대단히 유능하거든요."
단리화가 옅게 웃으면서 눈을 가늘게 떴다. 마치 생선을 보고 어찌 요리할까 고민하는 것 같았다. 
"참으로 대단하오."
시간을 되돌려 얼마 전, 주서천은준비를 끝내고 나오자마자 위일해를 찾아가 이야기를 나누었다. 주제는 단연 남해용문과의 전쟁이었다. 
"도와주는 건 고맙네만, 솔직히 말해서…… 어떻게 싸워야 할지 막막하기만 하네."
남해용문은 바다와 해변에선 무적이었다. 그걸 아는 지 결코 땅을 밟으려 하지 않았다. 해남검파도 바보는 아니다. 강파로서 자부심은 있어도 불리한 싸움을 할 정도로 오만하지도 않았다. 그동안 어떻게든 육지로 유인하려했는데, 따라오지를 않으니 답답할지경이었다. 그렇다고 안 싸우자니해남도의 비난이 거세지고, 바다로나가지 못하면 생계가 곤란해지니어쩔 수 없이 나아갈 수밖에 없었다. 
"제갈 소저, 모사께서 계시니 사해갱진은 더 이상 문제 되지 않습니다."

"전에 들었으니 그건 알고 있네. 허나, 그건 남해용문 측 또한 알고있지 않나?"

"그건 걱정하실 필요 없어요."
제갈수란이 대신 물음에 답했다. 
"전의 경험으로 인해 사해갱진을 돌파한 사람은 저와 주 공자, 두 사람뿐이에요. 아마 남해용문 측에선단순히 우연으로 치부하며 간과하고있을 가능성이 클 거예요."
남해용문이 정말로 전설상에 등장하는 신비문파이고, 역사가 오래됐다면 그럴 가능성은 더더욱 컸다. 오랫동안 무너지지 않은 힘을 소유하면 사람은 자만하고 오만해지기마련이다. 제갈수란은 그 빈틈을 파고들었다. 
"그렇다면 해변에서 승부를 보겠다는 건데…… 미안하네만, 해남검파의 전력이 그리 많지가 않네."
해남검파는 녹회문과 오랫동안 싸워왔을 뿐만 아니라 남해용문 탓에피해를 많이 입었다. 어쩌면 전생에서 전란의 시대에 참전하지 않았던 것도 이와 같은 연유때문이 아닐까라는 생각이 들었다. 
"그래서 적의 전력을 해상과 해변으로 분산시킬 생각이에요."

"각개 격파하겠다는 말인가? 하지미"…." t.. :. 위일해의 안색이 어두워졌다. 너무 조심스러운 건 아니나는 생각도 들겠지만, 전혀 아니었다. 남해용문은 그만큼 강대한 문파였다. 특히나 바다 위에서 얼마나 괴물같이 강한지는 경험을 통해서 뻣속깊이 알고 있었다. 아니, 정확히 말해선 바다에선 해남도 사람들조차 힘을 제대로 내지못한다. 바다는 수공의 영 역이다. 
"걱정하지 마십시오. 바다는 저희에게 맡겨 주십시오."
저희? 주서천이 엄지로 뒤를 가리켰다. 좌중의 시선이 한 곳에 모였다. 
"엣헴!"
제갈승계가 콧대를 셰우고, 가슴을 짝 폈다. 6화남해용문의 전력은 무려 육백여 명정도였다. 어지간한 대문파 수준이다. 이 정도 되는 수의 고수가 강호에 나오지않은 게 신기할 노릇이다. 용궁 앞, 출병 전 육백여 명은 대기 중이었다.  보고 드립니다! 수면 위로 올라가 정찰을 한 남해용문도의 외침. 
"해남겁파와 그에 찬동한 중소문파가 합해 해안에 삼백여 명 정도가집결했습니다!"

"그리고?"

"인근 해역, 용궁에서 얼마 떨어지지 않은 해역에 배 여섯 척 출현!"

"_중_0으……" a 머리카락을 둥허리를 넘을 정도로길게 기르고, 신장이 작은 여인이눈을 가늘게 뜨고 생각에 잠겼다. 용미(龍尾) 적수수(赤水水). 해남용문의 용의 꼬리라 불리며, 얼마 전 빈자리가 된 용조와 견줄정도로의 고수였다. 그녀의 고민은 그리 길지 않았다. 
"용린(龍麟). "말해라! ”"
용린, 적해장사(赤海壯士). 바다의 천하장사라는 이름답게 팔척에 이르는 키에 우락부락한 근육을 지녔다. 얼굴은 몹시 험상궂으며, 푸르른수염은 아무렇게나 자랐다. 연령대는다른 해양문도처럼 젊어 보였다. 용조, 용미와 마찬가지로 남해용문의 고수다. 
"사백 명을데리고 해안을 맡아 주세요."

"사백? 크하하핫! 괜찮겠나!"
적해장사가 유쾌한 웃음을 터뜨리며 답했다. 
"육지도 아니고 바다인걸요. 만용을 부린 육지의 인간들에겐 이백 명도 과할 정도예요."
적수수가 눈웃음 지었다. 남해용문에서 수공이 계일 능한 이가 바로 용미다. 기동성이나 바다에서의 무위는 남해용왕을 제외하곤 따라을 자가 없었다.  괜히 용의 꼬리가 아니다. 
"아무래도 저희 전력을 분산시키려는 목적인 것 같네요. 별로 의미는 없지만요."
적수수가 차갑게 웃었다. 해남도, 남해안. 뜨거운 햇볕 아래, 머리카락이 바닷바람에 나부낀다. 해남검파를 중점으로 모인 중소문파 무사들의 이마에 땀방울이 맺혔다. 결코 무더위탓이 아니었다. 남해용문......!"
파도가 해변을 찰싹 후려치고 도망친다. 수면 아래가 훤히 보일 정도로의맑은 해수면 아래에서 나은 건 조개같은 것이 아닌-사람이었다. 약 사백여 명에 이르는 남해용문도가 살의로 번들거리는 눈빛으로 해남검파와 마주 봤다. 
"하하하!"
적해장사는 웃음을 참지 못하고 터뜨렸다. 멍청한 것들!'
남해용문이 밟는 육지는 오로지 해안뿐이었다. 해남도의 해안 곳곳은 남해용문의영역이다. 용궁을 코앞에 둔 해안이야 두말할 것도 없었다. 굳이 사백 명 정도를데리고 올필요도 없지 않았을까 라는 생각이들 정도였다. 
"사해갱진이다!"
적해장사가 목청껏 소리쳤다. 대놓고 무얼 하겠다고 광고하는 꼴이었으나, 어차피 사해갱진의 발동은 일순간이라 별로 상관없었다. 마침 나 죽여 달라고 모래사장 한가운데 있었으니 절호의 기회였다. 그러나......., ? 기다렸던 비명을 들려오지 않았다. 필시 해남검파의 계자들이 모래 늪에 빠지게 되면서 아비규환이 펼쳐졌어야 했으나, 조용하기만 했다. 호기롭게 외쳤던 적해장사가 무안해질 정도로의 고요함이었다. 
"이게 어떻게 된……."

"지금이다!"
해남도 측 총지휘권을 지닌 위일해가외쳤다. 
"남해의 악마들이 바다에 돌아가지못하도록 해라!"

"우오오오!"
남해의 평화를 위하여! 남해검파를 시작으로 함성이 터졌다 바닷가를 서성이던 백구가 깜짝놀라 도망칠 정도의 크기였다. ”풋!"
적해장사가 당혹스러워하는 것도잠시였다. 
"상관없다! 어차피 육지의 인간들따위 우리의 상대가 되지 않는다!"
퍼억! 적해장사는 손뻑 대신 주먹을 맞붙여 소리를 냈다. 죽여라! 용린의 명령에 남해용문도가 반옹했다 바다의 평화를 위하여! 용왕을 위하여! 용궁에 영광 있으리! 육지에게 해벌을 ! 남해용문과 해남검파가 격돌했다. 채채챙! 
"크악!"
악! ""
비록 사해갱진이 계 기능을 상실했다 할지라도 남해용문은 기죽지 않았다 격렬한 기세로 싸웠다. 남해용문의 강함에는 군더더기가없다. 바다가 아닌 해변 위에서도강력한 무력을 자랑했다. 개개인의 무력도 대단한데 수까지우위에 있다 결코 쉽지 않은 상대였다 만약, 해남검파만이라면 얼마 가지도 못하고 전멸을 면하지 못했을지도 모른다. 하지만 지금의 저력은 전과는 달랐다. 주서천의 해적 소탕은 다양한 결과를 불러왔다. 그중에는 민심만이 아니라 중소문파의 지지도 있었다. 그 덕분에 백에 이르는 무사의 지원을 받았다. 또한 제갈세가와 청성파의 정예의도움도 받았다. 특히나 눈부신 활약을 하는 건 단연 화경에 이르는 고수, 파검봉 단리화였다. 단리화가 칠십이파검을 펼칠 때마다 천하의 남해용문도도 고전하지않올 수가 없었다. 그 외에도 해남계일검과 제이검까지 참전했다. 그야말로 총력전에 어울리는 전력이었다. 모래사장 위에서 싸우는데다가 수적으로 불리하기는 해도 그럭저럭대옹할 수 있었다. 네 이놈들! 용린의 분노가 해안가를 덮쳤다. 적해장사의 모습은 어느새 변해 있었다.  마치 용조, 적오의 팔처럼 온몸이비늘로 뒤덮여있었는데-마치 찰갑(札甲:비늘갑옷)을 착용한 듯 했다. 팔 척에 이르는 신장인만큼, 마치신화 속에 나오는 천상계의 무장처럼 보였다 
"용린외공(龍麟外攻)! "남해용문의 용린에게만 주어지는 독문무공으로서 내공이 아닌 엄 연한외공이다. 수련하면 피부가 비늘처럼 변하며, 사용 시 온몸을 뒤덮는다. 그야말로 용린이라는 별호에 걸맞은 무공으로 단단한 방어력을 자랑했다 크하압! ”"
적해장사가 팔을 크게 휘둘렀다. 부옹! 
"커허억!"
퍼억! 고작 팔을 휘둘렀을 뿐이었다. 해남검파의 제자 둘이 팔에 후려 맞고바닥에 처참하게 굴렀다. 팔에 맞은 부분이 시퍼렇게 부풀어오른 걸 보아하니 뼈가 부러진 것이분명했다. 
"자, 와……. "A o,, r―국. 적해장사가 눈살을 찌푸리면서 뒤로 물러났다. 그가 휘두른 팔의 표면에는 긴 검상이 남겨졌다. 
"이노음.........."

"그동안 네놈들의 손에 쓰러진 사형제들의 원한, 이 해남제이검 전수국이 되갚아주겠다."
전수국이 좌수로 검초를 펼쳤다. 해안에서 격전이 치러지고 있을 무렵, 해상에선 사기를 고양시키기 위한 북소리가 울려 퍼졌다. 둥! 둥! 두둥! 둥! 둥! 두둥! 일정한 박자에 맞춰서 고수(鼓手)가 북을 친다. 여섯 척의 배가 일정한 대형을 유지하고 해수면 위에 멈춰 섰다. 용궁의 바로 위였다. 
'어떻게 안 걸까요? '
수심 십오 장. 용미, 적수수가 이끄는 이백 명의남해용문도는 여섯 척의 배 아래에서 섣불리 오르지 못하고 대기했다. 
'용궁수호진(龍宮守護陣)의 생문은어찌 알고…….'
해남도 근방엔 기문진이 여럿 존재한다 그중에서도 악명 높은 것이최근 등장한 용궁수호진이었다. 아니, 정확히 말하자면 예부터 있었으나―그저 바다의 무서움이며 자연재해로 인식되었을 뿐이었다. 어쨌거나, 용궁수호진이 있어 남해용문은 오랫동안 외부의 접근을 차단하고 신비문파로 있올 수 있었다. 남해용문이 그동안 발견되지 않은것도 이 용궁수호진 덕분이었는데문제는 얼마 없는 이 생문을 해남도의 누군가가 찾아 들어은 것이었다. 
'설마하니 내부에 배신자가…… 아니, 그럴 리가 없어요.'
용궁수호진의 중요성은 두말할 것도 없는 지라, 그에 관한 건 기밀에붙여졌다. 생문에 대해서 아는 것도남해용왕과 용조, 용린, 용미밖에 없었다. 용조나 용린은 무공만으로 오를 수 있는 지위가 아니다. 사문에 대한충의심도 필수로 요구됐다. 
'함정일까요? '
적수수는 신중한 성격이었다. 혹시나 그물 같은 게 펼쳐져 있지않을까 확인해 봤지만 아무것도 보이지 않았다. 사실 그물이 있다 해도 그리 문제될 건 아니다. 일반 무인이라면 모를 까 수중에서제 힘 이상을 발휘하는 남해용문도는 그물 따위 손쉽게 끊고 자른다. 
'어차피 고민해도 답은 나오지 않아요. 이렇게 된 거, 몇 명 잡아서추궁하도록 하죠.'
적수수는 결심한 눈으로 위를 올려다보며 몸을 움직였다. 몸을 흔들며헤엄치는 모습은 전설상의 인어와같기도 하고, 마치 용의 꼬리처럼보이기도 했다. 이백에 이르는 남해용문도도 적수수를 따라가다가, 그녀의 지시에 여섯 등분으로 나눠져 배로 향했다. 푸하! 
"올라왔다!"
선상 위, 아래를 내려다보던 금의검문 무사가 외쳤다. 나머지 다섯척의 배에서도 외침이 퍼졌다. 선측(船側)을 공격하세요!"
적수수가 머리를 내밀자마자 명령을 내렸다. 선미와 후미 그리고 용골의 경우는 단단하다. 선저판(船底板:배밑)의설계도 대강 그렇다. 평평하며 넓고 두껍다. 큰 배라면 더더욱 그랬다. 측면에 구멍을 뚫어가라앉히는 편이 나았다. 그래도 혹시 모를 사태에 대비하여절반은 머리를 내밀지 않고 선저판아래에 몰려들어 공격하려 했다. 그러나개(開)！남해에 울리는 청년의 목소리는 제갈승계였다. 최록! 좌르륵! 좌르르륵! 선박의 측면-좌현과 우현에 네모난 창이 열렸다. 혹시 노라도 나와 회피 기동을 하려는 것이 아닐까 하는 생각이 들었으나, 그건 크나큰 착각이었다. 
"쏴!"
콰앙! 폭음, 아니 굉음이었다. 귀청이 떨어질 정도로의 굉음이었다. 그러나문제는 소리가 아니었다. 작살이었다. 한 척당 수십여 발에 이르는 작살이 화살처럼 쏘아지며 하늘, 아니바다를 뒤덮었다. 
"커헉!"

"아아악!"
무언가 있을 줄은 알았으나, 예상치 못한 공격 에 남해용문도는 당황하면서 이리저리 움직였다. 그러나 대부분이 피하지 못하고 몸에 작살이 꽂혔다. 아무리 수공에 능하여 인어라 불리는 남해용문도라 할지라도, 비정상적인 속도로 쏘아진 작살-그것도한 척당 백여 발에 이르는 공격을 전부 피하진 못했다. 천만다행으로 따로 빼둔 백 명의남해용문도는 피해 없이 살아남았으나, 피해가 적은 건 아니었다. 
"도대체..... !,, 살아남은 소수, 적수수가 경악했다. 배를 침몰시키려고 몸올 수면 밖으로 내민 게 패인이었다. 작살이라해도 수면 아래로 들어가면 얼마 가지 않고 힘을 잃지만, 위에 있다는 게 문제였다. 심지어 한 척도 아니라 여섯 척이동시다발적으로 쏘아댔으니, 수백여발의 작살이 빗발쳐서 내렸다. 
"성공이다! 성공!"
제갈승계가 선상 위에서 함박웃음을 터뜨렸다.  
"핫핫핫, 역시 꼬맹이야!"
초련이 허리를 젖히며 크게 웃었다. 비, 비겁해요! 적수수의 얼굴이 치욕으로 일그러졌다. 
"이런 게 기관이라는 거야!"
제갈승계가 허리에 손을 앉고 씩웃었다. 정파인이 본다면 욕을 퍼부을 전법이었다. 적수수는 입술을 깨물며 수면 아래로 잠수했다. 
"핫핫핫!"
전쟁의 준비를 한 건 주서천만이아니었다. 주서천이 수공올 수련하는 동안, 그 외의 사람들도 여러 가지를 준비했다 제갈승계나 이의채가 대표적이었다.  형님, 이거 잘하면 개조해서 쓸수 있겠는데요? '
방준에게서 빼앗아 은 여섯 척의해적선. 원래는 이의채가 상단의 수송선으로 사용하려고 했으나, 확인해 보니해적선은 이리저리 개조되어 있었다. 수군에 대항하려는 전선(戰船)이었던 것. 제갈승계는 이를 보고 기관을 설치해 병기로서 탈바꿈시켰다. 화약은 관부의 통계를 받다 보니재갈세가나 금의상단의 힘으로도 대량으로 구하기 에는 힘들다. 그래서 작살을 대신해서 이와 같은기관 장치를 부착했다. 작살을 구하긴 어 렵 지 않았다. 
"작살을 전부 달라고? 아니, 그러면 우린 뭐 먹고 살라고? 아무리해적의 소탕을 도와주었다. 곤 하지만외부인이 말이야……."

"이 정도 금액은 어떻습니까?"

"금의상단 만세! 내 전부터 중원인과 호형호계하는 게 꿈이었소! 혹시누가 괴롭히면 말만 하시오!"
이의채의 돈지랄 앞에 다들 앞다투며 작살을 줬다. 사전에 개조된 해적선인지라, 조금만 손보는 것으로 완성됐다. 인력은해적들이 있으니 상관없었다. 금의상단의 무사들은 감시 역 및 호위로 여섯 척의 배로 나뉘어 지휘를 맡고, 소리를 질렀다. 
'그란.!'
적수수가 치를 떨면서 선박의 아래로 이동했다. 
'사, 상관없어요. 시간이 조금 걸리는 게 홈이지만, 이 아래에 있으면……까악!'
적수수는 측면에서 파고드는 검에놀라 황급히 물러났다. 마치 육지에서 보법을 펼치는 것처럼 보였다. 
' ….. ? ’ 순간 등골을 스치고 지나가는 오한에 적수수는 몸서리치면서 시선을 옆으로 돌렸다. 그곳엔-소매 자락에 매화가 그려진 도복 차림의 청년, 주서천이 눈을 빛내고 있었다. 7화적수수는 주서천을 보고 놀랐다가, 조소를 흘렸다. 
'어리석군요!'
수공은 바다 위에서도 강함을 자랑하지만, 아래에선 그 힘이 대폭 늘어난다. 또 한, 아무리 대단한 무인이라 할지라도 수중에선 계대로 된 힘을 발휘하기 힘드니 그 격차는 크다. 
'저희의 영역으로 은 걸 후회하게해드리죠!'
적수수가 눈을 형형하게 빛내며 공세에 나섰다. 파바밧! 꼬리를 흔들 듯 하체를 움직이며헤엄치는 모습은 마치 사냥감을 발견한 상어를 연상케 했다. 한순간에 주서천의 앞에 나타난 적수수는 오른 다리를 있는 힘껏 휘둘렀다. 부웅_수중에선 물의 저항 탓에 움직임이제한된다. 속도나 힘 모두 줄어든다. 힘이 약해지는 이유였다. 허나 수공은 내공으로 이 물의 저항을 일부분 무시한다. 수중에서 제힘을 발휘할 수 있는 연유였다. 콰-아! 또 한상승의수공은한술더떠물의 저항이 적용되지 않을 뿐더러, 압력을 위력에 높이는데 이용한다. 남해용문의 수룡미각(水龍尾脚) 또한 그리하였다. 물에 의하여 힘도 속도도 나지 않을 거라고 생각한 오른 발차기는 막대한 위력을 내며 주서천을 덮쳤다. 적수수는 주서천이 우각(右脚)에맞고 나가떨어질 것을 의심하지 않았다 그러나
'-E¥3- A€ -....... !'
그녀의 오른 다리는 허우적거리듯수류를 갈랐다. 
'오만은 무형지독의 또 다른 이름이다.'
몸을 비틀어 발길질을 피한 주서천이 눈을 빛냈다. 오성에 이르는 수인공은 수룡미각만큼 대단하진 않다. 수공을 연공했으나, 한계는 존재했다. 허나 무위가 기본적으로 높다 보니전력을 내진 못해도 화경에 상옹하는 무력은 충분히 낼 수 있었다. 초절정과 화경의 고수의 차이가 한없이 높듯, 화경과 현경 사이의 벽또한 까마득한 차이가 난다. 
'후웁!'
몸을 튼 상황에서 검을 내질렀다. 수인공의 능력을 발휘하여 물의 저항을 최소화해 위력을 높였다. 검신을 휘감은 공력이 물살을 가르면서 적수수의 옆구리를 찔렀다. ’ ‘적수수는 입술을 질끈 깨물곤 왼다리를 움직였다. 생각이 닿기도 전에 몸이 먼저 위기에 반옹했는 지 그 속도가 계법 빠르다 슈슈슈숙! 방금 전처럼 크게 휘두른 게 아니다 마치 지진이라도 일어난 것처럼위아래로 물장구질했다. 숙! 수중전투의 묘미는 무공만이 아니다. 바로 지형, 아니 수형(水形)을 이용하는 전법이 있었다. 땅 위에서라면 발길질을 힘껏 한들바람이 생기는 것만으로 끝난다. 그러나 물속에선 전혀 달랐다. 급격하게 빨라지는 물의 유속. 그로 인해 일정하던 물의 흐름이 이리저리 휘몰아치며 변화를 . 부른다. 바로 바다회오리였다. 어지럽게 엉킨 수류가 각 방향에서검신을 두드렸다. 일직선을 그려내던 검이 잠시 흔들렸다. 그 사이, 적수수는 수류에 몸을 맡겨 후위로급히 물러났다. 
'크옷!'
인정하고 싶지 않았다. 다른 곳도 아닌, 수중에서 위기를 느낀 것을 인정하고 싶지 않았다. 아니, 인정할 수 없었다. 하지만 인정해야 했다. 그러지 않으면 이길 수 없다. 
'합공하세요!'
스스스스슥! 백여 명의 남해용문도가 한꺼번에움직였다. 마치 물고기 떼를 보는 듯했다. 사람으로 이루어진 바다회오리의중심 속-주서천은 대해와 같이 끊이지 않는 내공을 끌어올렸다. 
'휘말리지 않도록 먼저 움직여야한다'
사람은 결코 대자연을 이길 수 없다 그러나 때때로 사람은 이 대자연을 이용한다. 백여 명에 이르는 남해용문도가 그리하였다. 인위적인 해류(海流)를 만들어 낸 공격은 부담스러웠다. 비록 바다 전부를 통제하지는 못했으나, 그 일부분을 조종한다는 것이대단했다. 주서천은 마치 빙판 위를 미끄러지듯, 거센 해류를 타고 쭉 나아가 남해용문도의 복부에 검을 꽂았다. 부르록! 별다른 저항도 하지 못하고 치명상을 입은 남해용문도가 숨을 참지 못하고 거품을 냈다. 
'용궁의 인어라고 하더니만, 결국은 사람이군.'
수공을 익힌 무인에 불과했다. 머 리를 슬쩍 드니 사방팔방에서 눈을 희번뜩 뜨고 몰려드는 구십구 명의 남해용문도를 볼 수 있었다. 
'독을 쓸까? '
왼쪽 눈에서 녹색 빛이 일렁였다가사라졌다. 
'아니야. 괜히 잘못돼서 그 용궁이라는 곳의 간야자가 중독되거 나, 혹은 위에서 신난 승계가 바다에라도떨어진다면 낭패다. 독은 그만두자.'
쐐―액! 고민이 끝나기 무섭게 삼지창이 목을 노려왔다. 휘리릭! 몸을 틀어 삼지창을 간단히 피한뒤, 주서천은 검올 수평으로 반원을 그렸다. 크르르록! 남해용문도가 가슴에 그려진 혈선을 부여잡으면서 고통스러워했다. 손에 쥔 삼지창도 떨어졌다. 주서천은 검을 쥐지 않은 손으로삼지창을 낚아챈 뒤, 팔을 뒤로 내빼고 힘을 팍 주었다. 잘 단련된 이두박근이 부풀어 오르면서 힘줄이돋았다. 
'하앗-!'
숨을 내쉬진 않는다. 그래도 속으론 기합을 터뜨리고 왼팔을 힘껏 내지르면서 삼지창을 던졌다. 쐐애애액! ’ ‘적수수는 , 소름이 끼쳤다. 대각선을 그려내면서 날아오는 삼지창. 그 속력은 과연 수중에서 던진 것일까 의심될 정도였다. 마치 폭발을 일으킨 것처럼, 물거품을 창대 끝에서 뿜으며 날아오는 삼지창은 남해용문도를 내팽개치면서 적수수의 심장부를 정확히 노렸다. 
'위험……!'
적수수는다시 다리를 꼬리처럼 움직여 피하려 회피기동을 하려 했으나-이미 늦은 이후였다. 푸욱! 
'아악!'
몸을 필사적으로 틀어 심장은 빗나갈 수 있었지만, 왼쪽 어깨 죽지를 허용하고 말았다. 
'용미!'

'네 이노음!'

'감히 누구에게 창을 던졌느냐!'
분노에 찬 남해용문도가 주서천에게 창을 뻗었다. 위, 아래, 양옆에서날아오는 창은 이십여 개였다. 
'모이는 군.'
주서천은 아직 남해용문도가 많이남았음에도 눈 하나 까딱하지 않았다. 그저 담담하게 바라보다가 창이 접근해 은 것을 보고, 계자리에서 몸을 돌려 회전했다. 투두둑! 이십에 이르는 창날이 서로 부딪쳤다. 금속끼리 부딪치는 마찰음이 아니었다. 둔탁한 무언가였다. 
'후우..........'
모여든 창날은 마치 그물망처럼 얽혔다 주서천은 그 그물망 아래에박쥐처럼 매달려 무릎을 굽혔다. 
'간다!'
발뒤꿈치를 든 다음 창으로 된 그물망을 밀어 치면서 몸을 날렸다. 위로 뛰어오른 게 아니다. 아래로떨어졌다. 팔과 다리를 붙여 속력을 더해 해저로 향한다. 수심이 깊어질수록 수압이 몸을 뒤덮는다. 약 삼 장마다 두 근의 무게씩 늘어났다. 그러나 전혀 문제 되지 않는다. 호신강기를 둘러 압력을 배재하고, 수인공의 운기법으로 최소화했다. 쿠웅! 수면 밖에서 흘러나오던 햇빛이 바다에 홉수되어 사라지려 하는 순간, 밑바닥에 도착했다. 
'대체 뭐하는 거죠……? '
적수수는 주서천을 내려다보며 당혹스러워했다. 무슨 의도인지 모르니 혼란스러워 할 뿐이었다. 
'설마!'
그 설마였다. 쿠르르르! 주서천이 짓밟고 있던 해저는 아직떨어진 충격이 채 가시지 않아 여진(餘震)을 토해내는 중이었다. 암혹 속에서 숨어 있던 심해어가깜짝 놀라며 해구 아래로 도망치 려던 순간, 주서천이 솟구친다. 콰아아_
'너희가 바다를 이용하겠다면, 나역시 바다를 이용하겠다.'
용천혈에서부터 내공을 뿜어내 추진력을 얻었다. 제갈승계가 쏘아냈던 해적선의 작살이 수면에 구멍을 낸 것처럼, 해류에 기다란 구멍을 내며 올라갔다. 그저 일직선으로 올라가는 것만이아니다. 내력을 최대한 뿜어내 주변환경에 영향을 끼쳤다. 녹안만독공의 용독술처 럼 옹용하여독 대신 순수한 진기만을 이용하며부력(浮力)에 몸을 실었다. 또한 곧은 선이 아니라 방향을 중간에 틀면서 빙글빙글 돌았다. 움직임에 따라 회오리가 만들어졌다. 마치 고래가 숨을 토해내듯, 물기둥이 되어 해저에서부터 머리 위에있는 남해용문도를 휩쓸었다. 
'사람이 이 정도 되는 힘을 낼 수 있을 리가 없어요!'
적수수의 표정이 공포로 얼룩진다. 감히 피할 생각조차 하지 못했다. 신화 속에서 용왕의 아홉 아들 중셋째, 포뢰(蒲牟)가 두려워했던 거대한 생물―고래 그 자체를 보는 듯했다 아무리 물고기 떼라 할지라도 고래앞에선 무용지물이다. 그 거대한 몸집과 아가리엔 속수무책이었다. 쿠구구구! 고요함으로 가득 찬 바다가 폭풍으로 가득 찼다. 아래에서부터 올라은 굵은 물줄기에 남해용문도는 버티지 못하고, 거기에 휩쓸려 함께 치솟았다. 콰아아아앙! 천지가 무너지는 듯 한 폭음. 귀청이 떨어지는 크기에 뇌까지 흔들렸다. 뇌만이 아니었다. 인근 해역에서대기 중이던 여섯 척의 배도 파도에크게 출렁이며 비명을 내질렀다. ”으아아악!"
용왕께서 분노하셨다! 
"해신이시다! 바다의 신님이 노하셨다!"
그것은 기둥이었다. 그저 거대하다고 표현할 수밖에 없는 물기둥이 아래에서부터 몇 장 높이로 치솟아 시야를 가렸다. 비가 내리듯이 빗방울이 아래로 떨어지고, 일곱 빛깔의 무지개가 아름다운 광경을 만들어냈지만 싱.황이상황인지라 한가하게 구경할 시간은없었다. 
"사, 사람이 떨어진다!"
물만이 아니었다. 사람이 수면을 후려치면서 가라앉았다. 볼 것도 없이 남해용문도였다아래에서부터 가해진 해류에 정신없었던 그들은 눈을 뜨자마자 공중에 있다는 걸 깨닫고 허우적거렸다. 그러나 결국 애꽃은 허공만 발길질할 뿐, 아무것도 하지 못하고 끌어당기는 힘에 의해 아래로 떨어졌다. 퍽! 퍼억! ”꾹!"
”꺽!"
수 장 높이에서 떨어졌는데 멀쩡할리 만무했다. 찰싹이 아니라 둔기에 맞은 것처럼소리가 났다. 아픈 게 아니라 죽은게 아닐까 의심될 정도였다. 
"쏴!"
육지의 인간은 악마였다. 푸슈슈슈슛! 파도에 의해 혼들린 배였으나 선상위에서 대기 중이던 재갈승계는 눈을 부릅뜨면서 명령을 내렸다. 그의 명령에 초련 등 금의검문 무사는 명령을 하달해 다시 한번 작살을 쏟아냈다. 꾸르르록! 수면 아래에서 물거품이 떠올랐다. 거품만이 아니었다. 시뻘건 핏물도여기저기서 떠올랐다. 
"이, 이거 정말 괜찮은 건가?"
화벽승은 수면 아래를 내려다보면서 질겁했다 혹시나 주서천이 저기에 휘말리지 않을까 싶었다. 허나 그 걱정도 잠시, 곧 휘몰아칠바다의 거센 파도에 선박의 기둥을 붙잡고 명령을 내리느라 바빴다. 삼지창으로 인해 구멍 이 난 팔에서피가 흘렀다. 출혈을 막으려 안 그래도 몇 없는 천을 찢어 상처 부위를 감싸고, 점혈로 출혈을 막았다. 
'저런 터무니없는 자가 도대체 어디에서……!'
적수수는 입을 꽉 깨물고 도망쳤다. 그녀는 마지막까지 어떻게든 버텨내 아래에서 위로 향하던 무지막지한 해류에서 벗어날 수 있었다. 그리고 뒤도 돌아보지 않고 인근해역에서 벗어났다. 부하를 버렸다. 며 비난받아도 어쩔 수 없었다. 지금 당장 용궁으로 돌아가 이 위기를 알려야 했다. 그러지 않으면전부 몰살당할 판이었다. 해안가의 용린에게 도움을 청할 수도 있지만, 용궁이 바로 근처이니굳이 멀리 돌아갈 필요는 없었다. 약 이 각 정도를 필사적으로 헤엄쳤을까, 불행 중 다행으로 성공적으로 도주할 수 있었다. 
"하아, 하아……."
수면 위로 머리를 내밀자마자 공기가 코와 입을 통해서 폐에 도달했다 지친 마음으로 눈을 힘겹게 뜨니수백, 아니 수천 명올 수용할 정도의 크기 의 동굴이 나타났다. 햇빛은 없었으나 천장이나 벽에 밤하늘의 별처럼 무수한 수정에서 흘러나오는 광채가 있었다. 
"과연, 용궁의 정체란 수중동굴이었나."
아아적수수는 몸을 홈칫 떨며 고개를 천천히 돌렸다. 그녀의 시선 끝에는 주서천이 서있었다. 8화
"히, 힉……! "나름 무의 극의까지 이룬 용미가가녀린 비명을 내지르면서 몸을 옹크리고 눈과 입술을 깨물었다. 주서천은 적수수를 홀겨보지도 않고 지나쳤다. 
'전설의 신비문파라 해서 정말로인어들이 사는 수중도시라도 되는 줄 싶었는데…… 역시나.'
무저갱처럼 깊디깊으며 드넓은 동굴이었다.  유령곡 지부도 이 정도되는 크기는 아니었다. 출입구라곤 적수수가 안내한 물옹덩이뿐이었다. 신기한 건 새하얀 빛과 푸르스름한빛이 조화를 이루는 수정들이었다. 곳곳에 크고 작은 수정이 있다. 머리를 들어 천장을 보면 수정 반, 바위 반 섞인 석순이 띄엄띄엄 자리잡고 있었다. 고개를 내려 정면을 보니 호화스러운 궁전이 보였다. 정황상 용궁인게 분명했다. 안내해 줘서 고맙다. ”"
애초에 목적은 남해용문이 아닌 간야자였다. 그래서 일부러 용궁으로 안내하도록 적수수를 놓아준 뒤, 기척을 감춘 채 일정한 간격을 두고 따라왔다. 상처 탓인지 아니면 공포 때문인지는 모르나 적수수는 추격이 붙은 줄모르고 남해용문까지 친절하게 안내했다 부-오-．소라 고동 소리가 용궁에서부터 흘러나왔다. 두 번, 셰 번, 네 번……횟수가 늘어날수록 크기가 커졌다. 곳곳에서경고를 울리듯 고동이 울려퍼진다. 침입자를 눈치챈 것이 틀림없었다. 보, 보, 보낼 수는 없는데……! 적수수가 이러지도 저러지도 못하고 주서천의 이십 보 바깥에서 맴돌았다. 당장 습격하고 싶은 마음은 굴뚝같았지만, 방금 전 당한 것이 있어 차마 그러지 못했다. 용미로서 체면을 다 구졌음에도 몸이 따라주질 않으니 발만 동동 굴릴뿐이었다. 그 사이 주서천은 정면에 붉은색에용무늬가 그려진 화려한 정문 앞으로 위풍당당하게 걸어갔다. 쿠웅! 문 앞에 도착하기도 전, 육중한 크기를 자랑하는 문이 갈라지면서 열렸다. 무겁다 보니 속도가 느렸다. 용궁 너머에서 흘러나오는 적의와살의를 보면 적어도 항복의 의사는 아닌듯했다 부-오오-. 가슴을 울리는 고동 소리가 마지막에 길게 늘어졌다가 벚는다. 동시에문도 완전히 개방됐다. 
"용미!"

"괜찮으십니까!"

"뭐 하느냐! 당장 의료진을 불어와라!"
문이 열리자마자 보인 건 갑옷으로무장한 십여 명의 남해용문도였다. 남해용문의 본거지치곤 숫자가 적어 의아했으나, 현 상황을 생각해보면 그리 이상한 것도 아니다. 아무리 남해용문의 무위가 대단하다 할지라도 총 전력 전에 인력을 아낄 수는 없는 노릇이었다. 육지의 인간 따위가 감히 여기가"
어디라고 들어오려 하느냐!"

"꺼져라!"
해벌이 내릴 것이니! 무심코 실소를 홀릴 뻔했다. 
'그럼 여긴 바닷속이냐? '
위치가 정확히 어딘지는 모른다. 그러나 모양새를 보아하니 어떤 섬의 지하인 듯 했다. 신체시각으로 대충 이 각을 넘게, 그것도 계법 빠른 속도로 헤엄쳐 왔으니 분명하리라. 남해 용문주 t 어디 있지? 
"어허!"
남해용문 무리에서 분노 섞인 탄식이 흘러나왔다. ”뚫린 입이라고 잘도 말하는구나! 아무리 육지의 인간이라고 한들, 사해의 용왕 전하를 ……."

"됐다!"
용궁 안측에서부터 노기로 찬 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 어찌나큰지 동굴 전체가 울릴 정도였다. 알현을 허가하마! 명을 받들겠나이다! 척열 사람이 한 몸이 된 듯 예를 갖췄다. 
"따라와라!"
눈초리가 부리부리한 사내가 위협하듯 삼지창을 내밀었다. 주서천은서슬 어린 창날에도 눈 하나 까딱하지 않고, 붉은 비단으로 이어진 길을 따라 걸었다. 
'그나저나, 누가 만든 건진 모르겠지만 정말…….'
용궁 내부의 바닥은 바깥처럼 울퉁불퉁하고 습기 가득한 돌바닥이 아니었다. 대리석은 아니나 석회암으로 잘 다듬어진 바닥은 평평하고 넓다. 수정의 재질로 된 구조물은 고풍스러움과 아름다음을 빛내 정말로 용궁을 보는 듯 했다. 일정한 간격으로 세워진 용을 휘감은 기둥의 조각을 세세하게 뜯어보면 예술이란 말이 절로 나왔다. 안으로 들어갈수록 벽화나 구조물도 화려해졌다. 얼마 걷지 않아 끝자락에 도착할수 있었다. 
"어서 와라, 육지의 인간이여."
남해용문의 주인인가. ”"
척 봐도 눈에 띄는 용모였다. 노인임에도 팔 척을 가뿐히 넘어서는 신장에 통나무 굵기의 팔뚝, 부풀어 오른 근육은 압도적이었다. 대체적으로 이십 대에서 삼십 대인남해용문도와는 달리 노년이니 이목이 집중될 수밖에 없었다. 신선처럼 길게 늘어뜨린 수염에 눈썹과 다르게 한 올도 없는 머리 위에는 금으로 된 금관이 있다. 붉은 빛깔 장식물과 어울러져 특히나 돋보였다. 주름살과 굳은살로 가득한 손에는 황금으로 된 삼지창이 기둥처럼 우뚝 서 있다. 
'황제가 남해용문에 대해 알면 눈이 뒤집어지겠군.'
스스로를 왕이라 칭할 뿐만 아니라행색도 왕이다. 아무리 무림이라고 해도 선을 넘어섰다 반역죄로 잡혀가도 할 말 없는 수준이었다. 무림과 상관하지 않으려는 관부라도 개입을 안 할 수가 없다. 이들이중원에 진출하지 않기를 바랐다. 
"바다를 어지럽힌 것도 모자라 허락 없이 이 용궁에 침입하다니, 자비를 구하지 말지어다."
남해용왕이 거구를 천천히 일으켰다. 
"기다리시오."
주서천은 손바닥을 내밀어 대화를 요청했다. 남해용문도가 주서천의 무엄한 태도에 발끈하며 무어라 말하려 했으나, 남해용왕이 손짓으로 막았다. 
"싸우기 전에 몇 가지 물어볼 게있습니다."
물어볼 것?"

"예. 혹시 이곳에 간야자라는 야장이 있지 않습니까?"
남해용왕이 눈썹을 꿈틀거렸다. 굳이 대답을 들을 필요도 없는 반옹이었다. 
"전 간야자를데리러 왔습니다."
간야자를데 리 러 왔다? 
"예. 그의 기술이 필요하여……."
참으로 뻔뻔하기 그지없구나!"
남해용왕이 수염을 휘날리며 노성을 터뜨렸다. 그 얼굴은 붉으락푸르락 해졌고, 이마에는 퍼런 핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 눈의 실핏줄도 피어올랐다. 산만 한 몸집에서 뿜어져 나오는 살의. 더 이상 협상은 불가능했다. 
"너희 육지의 인간이 욕심으로 인해 바다를 노하게 만들어 용구자주(龍九子柱)를 무너뜨려 이 사달이났거늘, 이제 와선 야장까지 빼앗아용궁을 박살내려드느냐! 천인공노할노음―! "남해용왕은 분노와 중오로 이성을 잃었다. 어떻게든 진정시켜 보려 했으나 무의미할 듯 했다. 
'용구자주를 무너뜨려? '
주서천은 눈살을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다. 
'어떻게 된 거지? '
해남검파와 녹회문이 오래 이어진다툼으로 인해 세력이 약해질 때쯤, 남해용문이 등장했다. 정황상 해남도를 양분하는 세력이약해지자 틈을 노려 정복하려는 것처럼 보였다. 어디까지나 확신이 아닌 추측에 불과하긴 했으나 신비성 높은 추측이었다. 그게 아니라면 등장한 연유가 설명되지 않는다. 물론, 욕심으로 인해 해남도의 정세를 어지럽히기는 했다. 하지만 그런 걸로 바다가 노하거나 하진 않는다. 남해의 바다나 날씨가 지랄 맞은거야 하루 이틀이 아니다. 기문진역시 날씨가 대변화를 겪으면 변한다. 반대로 남해용문이 등장한 후로 인위적인 기문진이 늘어나면서 바다의흐름이 변했다. 
'누군가 거 짓말을 하고 있다? '
여태껏 남해용문이 거짓을 고한 줄알았는데, 눈앞의 반옹을 보아하니아무래도 아닌 모양이었다. 허나 그건 해남검파나 녹회문도 마찬가지다. 거짓을 고할 연유도 없을 뿐더러―무엇보다 이 수중동굴에 찾아올 정도로의 능력도 되지 않는다. 수공이 없는 건 아니나 거의 없다시피 했다. 그 탓에 남해용문의 뒤를 쫓지 못해 고생하지 않았는 가. 지금에 와서는 알 수 있는 게 아무것도 없었다. 
'눈에 밟히는 문계는 여럿이지만, 아무래도 한가하게 생각할 여유는 없는 것 같군'
쿠옹! 남해용왕이 석회로 된 바닥을 차며몸을 날렸다. 
'간야자의 소재를 잃올 수 있으니, 죽이진 않는다.'
죽이는 것보단 살리는 게 어려운법. 그러나 수중도 아니고 지상이니그리 어 려울 것까진 없다. 그 대신 장소가 장소인지라 동굴이무너지지 않도록 적절한 조절이 필요했다. 크랴압! 포효하는 남해용왕. 손에 쥔 삼지창이 휘황찬란한 빛을 내뿜으면서한 일자를 그렸다. 쐐애액! 삼지창 앞을 가로막는 건 없다. 대기가 세 갈래로 갈라지면서 길을 연다. 그 목적지는 머리였다. 
"후웁!"
숨을 들이쉬고 검을 아래에서 위로올린다. 째-앵! 검과 삼지창이 부딪치면서 마찰음을 토해냈다 동굴 내부가 금속음으로 옹옹 울릴정도였다. 소리도 소리지만 위력도대단했다. 발이 움푹 파였다. 
'과연, 남해용왕이라 칭할 정도의수준은 되는구나.'
인사 겸 받아봤는데 순수한 위력만으로도 보통이 아니었다. 강기가 없음에도 손이 떨릴 정도였다. 
"제법이로구나!"
남해용왕이 놀란 듯 눈을 크게 떴다가, 표정을 다시 원래대로 되돌리며 삼연속 찌르기를 날렸다. 광! 쿵! 쿠옹! 푹푹푹이 아니다. 부딪칠 때마다지진이라도 일어난 것처럼 큰 충격이 전해졌다. 화려함은 없으나 빠르고 강맹하다. 그것만으로도 충분했다. 무위만 보자면 천하백대고수 상위권에 이른다. 
'하지만..........'
그뿐이다. 빠름이나 위력만으론 상천칠좌 정도는 되지 않는다. 이게 한계다. 더이상 탐색전은 무의미했다. 검신에 기를 휘감는다. 물이 얼음처럼 굳어진다. 검기가 아닌 강기를 실었다. 
"후웁!"
숨을 폐 깊숙이 크게 들이쉬고
"쿠오오오오!"
힘껏 내뱉으면서 용의 울음소리를 토해냈다..........아' 사자후에 견주는 용후. 사해의 용왕은 그 울음소리에 압도된 듯 몸을 잠시 움찔거렸다. 용후의 성취가 극성은 아니나, 그래도 현경의 절대고수가 내공을 힘껏 끌어올려 효력은 충분했다. 심장이 옥죄이고 몸은 마비된 것같다 머리는 지끈지끈 아파 왔다. 그 틈을 놓치지 않고 주서천은 삼지창과 맞댄 검을 힘껏 휘둘렀다. 채앵-! 길게 늘어지는 금속음. 삼지창은검강에 잘리지 않고 튕겨나가는 것으로 끝났다. 삼지창이 명검, 아니 명창(名槍)이라 그런 게 아니다. 창날에도 붉은빛으로 일렁이는 강기가 있었다. 
"CA T亡……?"
남해용왕의 얼굴은 경악으로 가득찼다. 그런데 그 경악의 정도가 보통이아니었다. 어째 무위만으로 놀란 건아닌 듯 했다. 네 이놈! 도대체 정체가 무엇이"
냐!"

" 화산파의 ... ..,, 
"그 울음소리는 필시 용문의 실전된 용후일 터! 그 무공은 어디에서손에 넣었느냐!"
도….하? '
주서천도 남해용왕의 외침에 어안이 벙벙해졌다. 
'용후가 실전된 무공이라고? '
그게 뭔 헛소리냐고 말하려다가 입을 다물었다. 
'음신, 아니 그놈의 암천회는 안가는 곳이 없어요.'
음신은 중원만이 아니라 강호의 음공이란 음공은 전부 수집했다. 음공도 그중 하나였다. 아무래도 그 출처는 영 좋지 못했던 모양이었다. 
"바다를 어지럽힌 것도 모자라서본 문의 무공까지 홈치다니! 내 너를 갈기갈기 찢어 죽여버리겠다아!"

'쉬운 일 하나 없다더니.'
한숨이 절로 나왔다. 상황이 꼬일대로 꼬였다. 9화
"우오오옷!"
남해용왕의 분노의 일갈. 귀청 떨어지는 외침이 터진 직후 삼지창이하단을 노렸다. 주서천은 삼보 퇴보해 삼지창을 가벼이 피했다. 그러나 반격에 나서진못했다. 젝! 바닥을 내리친 삼지창이 튕기듯 위로 솟구친다. 무식하기 짝이 없는 초식에 비하여 나쁘지 않은 기교다. 세 발자국 퇴보해 삼지창을 피한다. 턱 끝을 스치듯이 아슬아슬하게지나갔다. 창은 거리상으로 유리함을 지닌다. 허나, 동작이 큰 탓에 한번 접근하면 틈을 내줄 수밖에 없었다. 주서천은 그 틈을 노렸다. 남해용왕이 한 손이 아닌 두 손으로 내질렀던 탓에 가슴이 비었다. 용연의검극이 흉부 정중앙을 노렸다. 째앵! 
'옹? '
검이 자색의 빛을 뿜어내면서 튕겨져 나갔다 
'갑옷? 아니, 저건…….'
눈을 가늘게 뜨고 노인의 가슴을 홈쳐본다. 자세하게 보니 붉은 빛깔의 비늘로 둘러싸인 것이 보였다. 분명 용조의……? 
"비슷하지만 틀렸다. 남룡조수가아니라 용린외공이라는 것이다."
남해용왕의 서늘한 목소리가 고막을 파고들었다. 부옹! 말이 끝나기 무섭게 후려차기가 옆구리로 파고들어왔다. 남해용왕의다리가 통나무처럼 굵다 보니 마치둔기를 휘두른 것처럼 공기가 터지는 소리가 났다. 
'이건……!'
소리와 기세가 심상치 않다. 손목을 튕겨 검을 돌려 상체를 가려 후려차기를 막았다. 쿠우웅! 검신에서부터 전해져오는 충격. 문제는 위력만이 아니라 다리에 맺힌붉은 빛깔의 강기였다. 허어!"
주서천도 감탄을 금치 못했다. 남룡조수, 용린외공, 수룡각법각각 용조, 용린, 용미의 무공이었다.  
"손톱도 비늘도 꼬리도 용왕의 일부분이니라!"
용심체공(龍心體攻). 남해용문의 신공절학이자 절세의무공이었다. 용심체공은 이름 그대로 용의 마음과 육체로 나누어진 무공이다. 남룡조수나 용린외공, 수룡각법―그리고 목소리인 용후는 전부 이 용심체공에 속하는 무공이었다. 그리고 이를 전부 다스릴 수 있는 것이 용왕심법(龍王心法)． 남해용문주에게만 허락된 무공이었다. 마음은 몸을 다스리는 법. 용왕심법은 용심체공을 문제없이 연공할수 있게 해주는 심법이었다. 중도만공과 비슷하면서도 다르다. 
'대단하군.'
혀를 내두르며 감탄을 안 할 수가없었다.  무공도 무공이지만 남해용왕도 대단했다 삼류 무공도 아닌 상승의 무공을 하나도 아니고 여럿올 수련하는 건결코 쉬운 게 아니다. 대부분 어중간 수준으로 끝날 텐데, 남해용왕은 하나같이 살벌한 위력을 자랑하니 탄성이 흘러나왔다. 그래도 초식이 단조로운 편이라 난이도가 비교적 낮올 수도 있지만, 그걸 감안해도 충분히 대단했다. 
"흐랴아압!"
용의 울음소리 대신 기합을 터뜨리는 남해용왕. 검신을 후려 찬 다리를 내리찍으며진각을 밟았다. 거구의 체중을 천근추의 묘리로 실어서 그런지 그 충격이 적지 않다. 지면이 또 다시 크게 흔들렸다. 남해용왕은 몸을 고정하고 하단전에서부터 끌어올린 내력을 공력으로전환해 오른손가락을 구부렸다. 타핫! 용궁이 떠나가도록 울리는 기합을 내뱉는다. 동시에 창을 놓은 오른손으로 남룡조수를 펼쳤다. 아무것도 없는 빈 허공에 그어지는다섯 줄기의 선은 붉은빛을 번쩍 하고 내뿜었다. 퍼억! 권법이 아닌 조법. 그런데 마치 주먹질을 한 것처럼 소리가 났다. 겉보기에도 후려친 것처럼 보였다. 검신을 움직이지 못하고 몸이 비어있던 탓에 공격을 허용했고, 몸은그대로 뒤로 날아가 처박혔다. 콰앙! 벽이 두부라도 된 돗 뭉개졌다가박살난다. 쩌적 하고 벽면에 금이가며 거미줄이 생겼다. 돌조각은 파편이 되어 주변을 뒤덮었으며 흙먼지가 바닥에 깔렸다. 근처에 장식된 수정조각도 박살났다. 용궁을 모욕한 죄로다! 
"어리석은 육지의 인간 같으니라고!"
한순간에 끝났어야 할 싸움이 생각보다 오래 가자 조금 당황하긴 했으나, 곧 안심할 수 있었다. 육지의 인간이 강해 봤자 남해의용왕의 앞에선 무용지물일 뿐이다. 남해용문도가 환호했다. 허나 그 환호성도 잠시뿐이었다. 지면 위로 떠오른 먼지가 금세 사라지면서 주서천이 나타났다. 그것도 멀쩡한 모습으로. 무, 무슨! 
"이럴 수가!"
여기저기서 경악과 불신어린 비명이 터졌다. 분명 곤죽이 된 모습이여야 하는데, 약간의 상처조차 없었다. 옷이조금 흐트러졌을 뿐이었다. 
"깔끔하고 홀륭하시더군요."
동작의 연결도 부드럽고 위력도 그대로였다. 
"네 이놈……."
남해용왕은 고요히 분노했다. 남룡조수는 권법이 아닌 조수공이다 본래 복부에 구멍을 냈어야 했거늘, 주먹을 내지른 것처럼 둔탁한느낌이 나 막았다는 건 깨달았다. 헌데 상처 하나 없이 멀쩡할 줄은남해용왕도 예상치 못했다. 갑니다. ”"
주서천이 흐릿해지면서 잔상만 남겼다.........., 남해용왕이 소스라치게 놀랐다. 
'이형환위? '
사라진 게 아니다. 사라진 것처럼착각이 들 정도로의 속도로 움직였다 
'그것도 정면이라고? '
옆이나 둥 뒤에서 덮쳐을 것이라생각했는데 아니었다. 흐릿해졌던주서천이 코앞에서 나타났다. 발밑의 창을 집을까 했지만 너무늦었다. 반격이나 회피를 포기하고방어에 집중했다. 손발의 끝자락에서부터 피부가 비늘로 변해간다. 몸의 중요한 부위인심장과 머리도 덮으려 했다. 그러나 몸을 전부 덮기 전에 검이먼저 당도했다. 
'해남일검류.'
자질구레한 기교는 버린다. 다음초식으로 이을 연결 부위도 없앴다. 한 초식에 모든 것을 걸었다. 일도(一刀)가 아닌 일검(一劍)에양단(兩斷)한다. 서-걱! 검이 머리 위에서부터 아래로 쭉내리긋는다. 정수리에서부터 파고들어 뇌를 품은 이마를 지나 콧날을 타고 그대로가랑이 아래까지 선을 그었다. 비늘 너머의 살과 뼈가 깔끔하게잘라지면서 나무토막처럼 쪼개졌다. 허억! 남해용왕은 숨넘어가는 소리를 내며 눈을 부릅떴다. 세월의 흐름을 보이는 주름 사이로 땀이 흐른다. 땀방울이 뺨과 턱을 타고 떨어진순간, 남해용왕은 악몽에서 깨는 것처럼 정신을 차렸다. 그제야 무슨 일이 벌어진지 깨달은남해용왕의 표정은 분한 듯 참혹하게 일그러졌다. 
"……졌다."
그야말로 순식간이었다. 흐릿해졌다가 나타난 검은 눈썹 끄트머리에 멈춰서있었다. 베기 직전에 주서천이 의도적으로 멈춘 것이다 극도의 쾌검을 피하지 못할 것이라고 인식한 순간, 그 검이 워낙 강렬해 무심코 당하는 상상을 했다. 영역을 넓혀가돗 피부 위를 뒤덮던적색비늘도 사라졌다. 몸은 돌처럼굳어 꼼짝도 하지 못했다. 온몸이 식은담으로 축축했다. 다리에 긴장이 풀려 하마터면 체면을 구길 뻔했다. 남해용왕은 주서천과의 차이를 인정했다. 
'어찌하여 이 정도 되는 괴물이 이제야 나타났단 말인가? '
용암처 럼 들끓던 분노는 차갑게 식었다.  말을 듣지 않던 이성으로 원래대로 되돌아왔다. 그제야 앞을 객관적으로 볼 수 있었다. 역량의 차이가 얼마나 심한지눈치됐다. 남해용왕의 낯빛은 삽시간에 흙빛으로변했다 용미의 꼴을 보아하니 해상은 패배한 게 틀림없었다. 해안의 경우 어찌 됐는 지 아직 알 수 없지만, 용궁과 용왕의 목숨이 잡혀 있으니 소용없었다. 죽여라. ”"
남해용왕이 순순히 패배를 인정했다 ”폐하!"

"아니 되옵니다!"
이곳저곳에서 비통한 외침이 터졌다 귀가 앵앵 거릴 정도로의 성량이다. 용후를 대신하려고 목소리를 키우는 훈련이라도 한 건 아닐까라는 농을 던질 정도로 컸다. 
"애초에 죽이려 했으면 이런 번거로운 짓은 안 했습니다."
오… 원하는 게 무엇이냐?"

"아까 전에도 말했다시피 간야자를데리러 왔습니다. 그리고 서로 간에무언가 오해가 있는 것 같으니 일단진정하고 이야기를 하지 않겠습니까?"
남해용왕은 아무 말 하지 않았다. 어차피 그 외의 선택권은 없었다. 
"이야기를 시작하기 전에 몇 가지여쭤볼 것이 있습니다만, 혹시 암천회에 대해서 알고 있습니까?"

"암천회......, ?"

"그 반옹이면 충분합니다."
아무래도 남해용문 자체적으로는 암천회와 관련이 없는 듯 했다. 용구자주란 건 뭡니까? 
"저런!"

"어찌 저리 뻔뻔할 수가!"
용구자주에 대해 묻자마자 주변의반옹이 격렬해졌다. 남해용왕은 눈살을 찡그렸다. 가, 손을 들어 주변의 소란을 정리한 다음주서천의 물음에 답했다. 
"용궁을 지탱하는 아홉 개의 기둥이다."
한때 이 주변 일대를 뒤집을 정도의 대지진이 있었고, 작은 섬이 사라질 정도로의 피해가 있었다. 용궁이 위치한 수중동굴 역시 그피해를 면치 못했고, 하마터면 그대로 멸할 뻔했다. 남해용문은 급히 수중동굴을 보수하였고, 무너지지 않도록 아홉 개의기둥을 세워 용궁을 지탱했다. 그 기둥의 이름이 바로 용구자주였다 용구자주를 무너뜨렸다. 는 건 뭔"
소리입니까?"

"육지의 인간이 권익다툼으로 인해바다를 노하게 만들어, 그로 인한해벌 말이에요!"
적수수가 날이 선 목소리로 소리쳤다. 
"그러니까, 해남검파나 녹회문처럼무림문파가 세력다툼을 하기 시작하면서 용구자주가 무너지기 시작했단말입니까?"

"무너지기 시작한 게 아니라, 무너뜨렸느니라."
남해용왕이 주서천의 해석을 지적했다. 
'말이 안 통하는 군.'
바다 사람이 미신을 믿는 건 알고있지만, 문제는 너무 믿으니 대화가통하지 않았다. 하기야 사해용왕이라 칭하는데 뭔들못하랴그때였다. 콰르르르! 
"해벌이다!"
용께서 노하셨다!"
바다의 분노니라! 용궁의 바닥이 혼들리기 싶더니만, 이옥고 단계별로 커지면서 수중동굴전체가 흔들렸다. 
'지진이 문계란 말인가? '
용구자주가 무너진 이유는 아무래도 지진이 원인인 돗 했다. 만약 그렇다면 정말 답도 없다. 무슨 수로 자연의 재해를 막겠는 가. 이렇게 된 거 일단 협박이라도해서 간야자만데려갈까 싶었다. 
"아니, 저 지랄 맞은 놈 탓에 뭘할 수가 없네!"
황금으로 된 왕좌의 뒤편, 단신(短身)의 중년인이 뭐가 그리 화가 났는 지 씩씩 거리면서 걸어나왔다. 설마. ....? 주서천은 지진보다 중년인을 보고더 놀랐다. 머리카락은 물빛이 아니라 검다. 피부는 건강하게 그을려 구릿빛이었다.  우락부락한 근육이 특징이었다.  이삼십 대에 물빛 머리카락, 피부가 눈처럼 하얀 남해용문의 인어들과는 달랐다. 그 말은 즉, 간야자? ”으잉? 댁은 누군데 날 아는 거요?"
중년인, 간야자가 고개를 가웃거렸다.  남치된 게 아니었나? '
목격담에 의하면 간야자는 마치 제발로 간 것처럼 남해용문도를 따라갔다고 한다. 혹시나 무슨 협박이라도 당한 줄알았는데 차림새를 보아하니 전혀아니었다. 몸을 구속한 것도 없으며, 낯빛도멀쩡하다. 화가 난 것 외에는 이렇다 할 문계는 없었다. 
"간야자! 용궁자주는 어찌하고 나왔는 가?"
남해용왕이 좋지 못한 안색으로 간야자에게 물었다. 주서천을 대하는 것과 다르게 어조도 부드러웠다. 
"고치려고 해도 저 지랄맞은……."
콰르르르룽! ”으아악! ，，용궁이 무너진다! 해신이시여! 땅이 혼들린다. 벽에 금이 갔다. 유일한 출입구에서부터 물이 흘러들어왔다. 별처럼 박힌 수정이 위에서부터 떨어진다. 자칫 잘못하면 두개골에 구멍이 나게 생겼다. 
'도대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지? '
무언가가 일어나려 하고 있었다. 심상치 않은 무언가가. 10화용구자주로 돌아가라! 사색이 된 남해용왕이 간야자에게소리쳤다. 
"용구자주가 무너지면 용궁도 끝이니…… 에이잇, 됐다! 짐이 직접 막아보겠다!"
남해용왕은 정수리에 검이 닿았다는 것도 잊고, 획 돌려 몸을 날렸다.  어지간히 급한 모양이었다. 
"아니, 이 미친 양반아! 함부로 건들면 안 돼!"
간야자가 기겁하며 남해용왕의 뒤를 따랐다. 주서천도 덩달아 남해용왕과 간야자를 쫓았다. 계단 위에 있는 왕좌의 뒤편으로돌자 화려한 문이 반겼다. 상당한두께와 크기를 자랑하는 황금의 문이었다. 적색으로 된 용무늬로 장식되어 있었는데 그 숫자가 아홉 마리였다. 척 봐도 용구자주로 향하는 문이었다. 활짝 열린 문 안으로 들어서자 수정으로 가득한 통로가 길게 이어졌다. 무인이 아닌 간야자의 뒷덜미를 낚아쨌다. 
"어이쿠!"

"혀 깨물지 않도록 이 악물고 계십시오.,, 주서천은 간야자를 옆구리에 끼고경공을 펼쳤다. 일방통행이라 헤맬 걱정도 없었다. 통로도 그리 길지 않았다. 심지어내리막길이라 오래 걸리지 않았다. 어딘 가의 지하라 추정되는 수중동굴에서 더 아래로 내려간다. 얼마지나지 않아 목적지에 당도했다. 여기가……? 눈앞에 펼쳐진 광경은 용궁보다 배나 되는 공동이었다. 넓이고 높이도몇 배나 차이 났다. 공동이라는 표현보다 하나의 작은세상이라 할 정도였다. 눈에 띄는 건 단연 밑바닥에서부터천장부터 닿는 용구자주였는데, 재질이 특이했다. 석회암도 대리석도 수정도 아니었다. 한철이라도 되는 줄 알았는데그것도 아니었다. 바로 나무였다. 물론, 원자재가 일반적인 나무는 아닐 것 같았다. 겉의 두께만 봐도 남만의 거목보다더하다 주서천은 간야자를 내려놓고, 주변을 둘러봤다. ....? 이러한 광경을 보는 건 분명 처음이었다. 그런데 이상하게도 낯설지않은 느낌이 들었다. 기시감과 이질감이 든다. 말로 설명하지 못하는 무언가가 있었다. 
'……뭐가 걸리는 거지? '
눈을 가늘게 뜨고 주변을 살살이뒤져봤다. 아직까지 이어지는 흔들림에 천장에서 수정이나 돌가루가 떨어진다. 그 외에는 특별할 것이 없었다. 함부로 건들지 말라니까! 간야자가 짜증 내면서 남해용왕에게 소리쳤다. 그는 흔들림에 들썩이는 기둥을 붙들고 있었다. 
"그러다가 무너지면 어쩌자는 게냐!"

"아무것도 모르면서 건드는 건 놔두는 것보다 못하오. 용구자주는 수정동굴로 향하는 충격을 아홉 개로나누어 분산시키는 역할을 하고 있소. 지금 그걸 붙들고 있으면 충격의 분배가 고르지 못해 다른 기둥에부담이 간단 말이오!"

"끄옹!"
남해용왕은 간야자의 으름장에 놀라 얼른 손을 놓았다. 천하의 그도간야자에게는 꼼짝도 하지 못했다. 하기야 용궁의 존속 여부가 그의손에 들려 있으니 함부로 대하지 못하는 게 당연했다. 
"그렇다면 지금 어째야 하는 가! 지금 당장 용궁이 무너지게 생겼는데!"

"그야 지금 이 난리의 원흉인 놈을 족쳐야지."
원흉? 주서천이 간야자의 대답에 반옹했다. 
"잠깐만요. 지금 이 흔들림의 원인은 바다가 노해서…… 그러니까, 지진이 아닙니까?"
해벌이다 뭐니 하는 헛소리를 믿진않았다. 지각변동이 원인이라 생각했다. 
"머리색을 보고 생각했지만 그 반옹을 보아하니 자네 이 동네 사람이아니구먼 그러면 모를 만도 하지."
간야자 역시 남해용문에 도착했을 때 비슷했다. 욕심으로 인해 바다가 노했다, 해신의 분노다, 용이 섬을 멸하러 왔다는 등의 헛소리만 줄창 들었다. 너무 추상적이라서 해석할 수도 없었다. 직접적인 표현을 원해도 이들의 대답은 한결같았다. 그래서 혼자 이곳을 지내면서 나름대로 해석하고, 원인을 찾았다. 보아하니 무림인으로 보이는데,"
청각에 집중해서 소리를 분류하여잘 들어보게나."
주서천은 간야자가 하라는 대로 소리에 집중했다. 동굴이 흔들리는 소리, 흙먼지가떨어지는 소리, 어딘가에 금이 가는 소리, 수정이나 돌이 깨지고 부서지는 소리-물이 흐르는 소리 등 가지각색이었다. 하나하나 분류하고 정리하여 제외하자 묻혀 있던 소리가 새로이 나타났다 ’I 주서천이 무언가 눈치챈 듯 눈을 크게 떴다. 
"설마, 바다가 노해 무너뜨렸다. 는 간….. !"

* * *

"끄옹!"
적해장사는 고전 중이었다. 
'성가신 놈들!'
사해갱진 없이 해안에서 싸우는 게이리도 성가실 줄은 몰랐다. 남해용문은 고전을 면치 못했다. 크아카가가각! 붉은 비늘 위로 검 줄기가 스쳐지나갔다. 용린외공이 아니었더라면 몇 갈래로 나누어졌을지도 모른다. 
"정말로 단단하시네요."
단리화가 짐짓 감탄하며 적해장사를 칭찬했다......... 제갈수란이 눈썹을 꿈틀거렸다. 
"어머나, 모사님께선 무얼 상상한걸까?"
단리화가 소매로 입을 가리며 히죽웃었다. 
"……아무것도 상상하지 않았어요."

"귀엽긴."
단리화가 눈웃음 지으며 웃었다. 
"우오오오!"
적해장사가 그 사이 단리화를 덮쳤다. 피하거라!"
위일해가 어림없다는 듯 적해장사를 측면에서부터 막아냈다. 눈부신쾌검을 좌수검으로 펼쳐냈다. ”줏!"
적해장사가 혀를 차면서 팔을 교차해 막았다. 카가강! 해남의 검이 적해장사의 몸을 스치고 지나갔다. 
"괜찮느냐?"

"파주께 감사 인사드리옵니다."

"괜찮으면 됐다. 그보다는 요놈이문제로구나."
고전을 면치 못하는 건 적해장사만이 아니었다. 해남검파도 역시 마찬가지였다. 그야말로 용의 비늘이었다. 검강으로 베어도 베이지 않는 게 문제였다. 호신강기를 두른 느낌이었다. 문제는 외공이다 보니 호신강기처럼 내공을 소모하지 않는다는 점이었다. 지칠 기색이 안 보였다. 불행 중 다행인 건 적해장사는 힘이 센 걸 제외하곤 공격이 단조로워피하기 쉽다는 것이었다. 이렇다 할 절초를 펼치지도 못했다. 방어에 치중되어 있다 보니 공격이 약한 게 약점이었다. 
"아무래도 합공해야겠네요."
단리화의 검신에서 푸르스름한 아지랑이가 피어오르다가 검의 형태로굳었다.  
"허 참, 중원에는 기인기사와 고수가 모래알처럼 많다고 하더니만 이정도일 줄이야. 화산파의 제자도 제자지만 그대도 만만치 않구나."
해남검파의 장문인께서 칭찬해주"
시니 영광이에요. 다만, 아무리 저라도 검신께 비견될 정도는 아니랍니다. 후후."
말은 그래도 기분이 좋아 보이는 단리화였다. 해남검파주라면 대대로 이름 높은강자이자 검수다. 강자에게 인정받으니 안 좋올 수가 없었다. 
"이 용린을 무시하다니, 배짱 한번좋구나!"
적해장사가 으름장을 내며 위로 솟구쳤다. 
"흐랴압!"
용린은 마치 투석기가 된 듯 위에서 떨어졌다. 콰아앙! 모래사장이 완충 역할을 했는데도굉음이나 충격이 대단했다. 마치 고래가 수면 위로 올라왔다가 떨어진듯, 모래의 파도가 크게 출렁이며주변을 뒤덮었다. 젭져라!"
적해장사가 위일해를 노리고 일권을 뻗었다. 그냥 주먹이 아니다. 용린으로 덮인 주먹이다. 내가중수법은 없으나 순수한 위력만으로도 보통이 아니다. 무엇보다지형적으로 유리한 면에 있었다. 위일해는 왼손에 쥔 검을 돌려 검신을 오른쪽 세 손가락으로 짚고 살포시 누르며 수비식을 취했다. 
"콧!"
쿠옹! 주먹이 검신에 부딪친 순간 몸이크게 떨렸다. 그야말로 괴력이었다. 신음이 절로 나왔다. 충격에 의해 몸이 가라앉는다. 충격을 못 버텨서가 아니었다. 모래사장 탓이었다. 발목까지 깊게 파였다. 지형이란 게 생각보다 중요하다. 모래 위라는 이유만으로 평소의 제실력을 계대로 발휘할 수가 없다. 무공의 기초는 하체이며 보법이다. 검수의 경우는 발걸음이 더더욱 중요하다. 화경에 이르는 고수라 경험이나 무위로 대충 보완할 수는 있지만, 그래도 치명적인 건 마찬가지였다. 호신강기나 강기를 줄기차게 뽑올 수 있다면 문제는 되지 않지만, 누구처럼 내공이 무한한 게 아니다. 승부를 낼 수 있는 확실한 순간에강기를 사용하는 게 일반적이다. 파바바밧! 위기의 순간, 측면에서부터 검기의파도가 덮쳐와 위일해를 도왔다. 단리화의 칠십이파검이었다. 채채채채챙! 수십여 개의 검 줄기가 무수히 교차하면서 그물을 형성한다. 적색비늘 위로 홈집이 순식간에 늘어났다. 적해장사는 밀어붙이는 걸 포기하고 얼굴을 구기면서 뒤로 급히 물러났다. 
"끄옹!"
유리한 지형이긴 하나 적수가 만만치 않았다. 
"어머나."
단리화가 적해장사의 호홉에서 이상을 발견했다. 숨 쉬는 게 도중에 힘이 벅차 풀"
죽은 것처럼 불안전한 걸 보니, 지친 것 같은데…… 맞죠?"
외공올 수련한 자는 아무래도 호홉이 중심인 내공보다 지구력이 부족할 수밖에 없었다. 아무리 방어나 힘이 대단하다고 한들, 쉽게 지치니 그게 또 문제였다. 
"그러면 이계 슬슬 끝날 때가"
샤아아아-! 단리화의 목소리는 돌연 울려퍼진괴성에 묻혔다........., ? 단리화도 위일해도 당황하며 주변을 둘러봤다. 아니, 이 주변은 아니었다. 정확히말하면 해안 너머의 바다-여섯 척의 배가 위치한 수면이었다. 소리가 바다 측에서 들려은 건 분명한데, 아무것도 보이지 않았다. 
"이, 이 소리는 ……."
적해장사가 갑작스레 이상한 반웅올보였다 여태껏 두려움은커녕 살의와 투기를 줄창 뿜어대던 모습은 온데간데없었으며, 널찍하던 어깨가 좁아지고 목은 움츠렸다. 무언가를 크게두려워하는 모습이었다. 이상한 건 적해장사만이 아니었다. 여태껏 잘만 싸우던 남해용문 무리도 싸움을 멈추고 두려워했다. 
"바, 바다가 노하셨다……."
히이익!"

"요, 용이시여! 부, 부디 고정하시옵소서!"
덩달아 해남도 세력의 무인들도 의아해하면서 바다를 살폈다. 저건……? 예의 무표정이던 제갈수란도 놀란기색을 보였다. 콰아아아! 끼이익-”으아악! 혼들린다!"
바다가 분노했다. 그 외의 표현이없었다. 몇 겹의 파도가 이어서 출렁이고, 때때론 배의 측면을 힘껏 후려치며밀어치기까지 했다. 선상 위의 무인들이 바닥을 굴렀다. 하마터면 튕겨져 나갈 뻔했다. 난간을 잡아서 살았다. ”으아아아악!"
제갈승계가 새파랗게 질린 얼굴로비명을 질렀다. 초련은 제갈승계를 허리춤에 끼고껄껄 웃었다. 
"뱃놈들이 바다는 사나우니 뭐니하면서 아무나 갈 수 없는 곳이라고떠들더니만, 아무것도 아니구먼!,, 
"아냐! 아냐! 무섭잖아! 안 좋아! 안 좋다고!"
제갈승계가 초련의 허리를 잡은 채비명을 질렀다. 울기 직전의 모습이었다. 
"이때다!,, 노동력을 대신하던 해적들이 바다로 몸을 던졌다. 이 난리에 바다로 몸을 던지는 건자살 행위지만, 배 안에서 버텨도마찬가지다. 실컷 노동력으로 부림 받다가 관아로 붙잡혀 가면 어차피 사형이다. 수공을 익혔으니 차라리 바다가 낫다. 
"어딜 가……?"
화벽승이 놓쳐버린 해적을 보고 소리 지르려다가 입을 다물었다. 해수면에 보이는 그림자 탓이었다. 처음엔 구름이나 고래인 줄 알았다. 허나 구름이나 고래치곤 너무나도 길었다. 무언가가 올라오려 한다. 
"아무거나 붙들어―! "화벽승은 재빠른 판단을 내렸다. 그리고 곧바로 재앙이 배를 덮쳤다. 콰아아아! 무언가가 수면 밖으로 빠져나왔다. 그 몸체는 얼마인지 감히 추측할 수없을 만큼 길었다. 몸통의 굵기 또한 상당하다. 사람은 그 크기와 길이에 압도되어 어쩌지 못했다. 바다로 뛰어든 해적은 몸집에 맞고정신을 잃어 수면 아래로 떨어졌다. 요, 요, 용? 제갈승계는 얼어붙은 채 말을 더듬었다.  초련도 놀란 얼굴로 정면을 멍하니바라봤다. 세로로 갈라진 동공은 샛노랗다. 물방울에 반짝이는 비늘 위로 파도가 쳤다. 이리저리 꼬인 몸체는 반은 물 밖에 있고, 나머지 반은 수면아래에 있었다. 
"아니, 뱀이다."
물음에 답한 건 난간에 착지한 주서천이었다. 주서천은 물에 젖은 머리를 뒤로넘기며 웃었다.  다만 웃음과 다르게그 얼굴은 긴장으로 가득했다. 
"거 의 십삼 넌, 십사 년 만인가……?"
과거의 기억이 머릿속으로 지나쳐갔다. 수중동굴, 목재로 된 용구자주, 울음소리. 그리고-용이라 착각될 크기의 뱀. 
"오랜만이다."
수령신과의 파수꾼과의 재회였다. 11 화사람들은 공황에 빠졌다. 해남검파도 남해용문도 입을 다물지 못했다 중원인도 남해인도 뱀의 위용에 압도됐다. 해, 해신이시여! 용신께서 나오셨다! 
"이럴 수가!"
해남도인은 대부분이 어업에 종사하고 있다. 설사 본인이 하지 않는다고 해도 가족이냐 일가친척 중에선 몇몇 있다 그러다 보니 대부분뱃사람이 믿는 미신을 접하게 되면서 자연스레 믿게 된다. 바다에는 여러 신앙이나 미신이 있으나 그중에서도 손꼽히는 건 단연바다의 신인 해신과 용왕이었다. 해남검파와 녹회문이 남해용문과적대해 괜히 민심을 잃은 게 아니었다.  남해용문은 문파이자 종교다 그리고 그 용왕의 전신이 바로 용이다 그런데 용이 눈앞에 나타났으니 기겁하지 않으면 이상하다. 
"정말로 우리는 잘못을 하고 있던것인가?"

"욕심으로 바다를 노하게 만든 것이라면 ……."
해남검파에 협력한 중소문파부터시작해서 하나씩 전의를 잃기 시작했다 저 런 걸 보면 싸울 수 없다. 제갈수란이 침체된 분위기를 느끼고 재빨리 외쳤다. 머리를 잘 보도록 하세요! 용이"
아니에요!"
용과 뱀은 비슷하면서도 생김새가다르다. 또한 몸에 다리가 붙어 있어야 하는데 저 뱀은 없었다. 거대한 몸체만 보면 용으로 착각할만했다 하필이면 머리가 배에 가려져 잘 보이지 않았다. 무인이라면 조금만 더 집중하면 보겠지만, 사람들에겐 그럴 여유가 없었다.  불행 중 다행인 건 남해용문도 비슷한 상황이었다. 아니, 비슷한 걸넘어서 정도가 심했다. 몇몇 이는 머리를 조아리고 몸을 떠는 이도 있을 정도였다. 
'도대체…… 무슨 일이 일어나고있는 거죠? '
제갈수란은 바다를 걱정스럽게 바라보았다. 
'주 공자, 조심해요.'
사람과 뱀은 서로를 바라봤다. 사람의 키만 한 샛노란 눈동자에주서천이 비쳐졌다. 주서천의 눈에도 뱀의 머리가 보였다. 
'용구자주의 원자재는 수령신과의신목(神木)이 틀림 없다.'
남해용문의 대공동을 보자마자 친숙함이 느껴졌다. 낯설면서도 낯설지 않은 기묘한 감각 기시감과 이질감이 뒤섞인, 표현할 수 없는 느낌의 정체가 무엇인지알게 됐다 
'비록 장소는다르나, 어릴 적에간 곳과 같다.'
신목이 기둥이 된 것만 제외하면같은 환경이었다. 주서천은 수면 위로 올라오기 전, 남해용왕에게 바다가 노한 건 언제부터인지 물었다. 
'약 십 넌 정도 됐다.'
시기도 알맞았다. 전에 본 뱀이 맞았다 아니, 시기 따윈 사실 그다지 중요하지 않다. 몸의 감각과 기억이 전에 본 영물이라 외치고 있었다. 저 압도적인위압감과 눈을 보면 분명하다. 
'문제는 왜 섬서 근처에나 있어야할 놈이 이 먼 남해 바다의 수중동굴까지 왔나는 점이다.'
강물에서나 사는 뱀이 바다로 나온건 영물이니 그리 문제는 되지 않는다 그러나 거리가 너무 멀어 이상했다. 지리상 섬서에서 남해를 오려면 장강을 지나서 동해로 빠져나와 남하해야한다 만약, 남해의 인근 해역을 떠돌아다녔다면 또 모른다. 헌데 이상한건 용궁-그러니까 수정동굴의 외벽을 십 년 이상을 들이받은 점이었다.  샤아아아아! 
'지금은 한가하게 생각할 때가 아니다'
과거도 과거지만 현재에 와서 봐도대단했다 몸집이나 귀청이 찢어질정도의 괴성은 살이 떨렸다. 칠각사나 인면지주보다 위의 영물로 보였다. 용왕과 그 꼬리여! 보았느냐! 주서천은 눈앞의 대영물에도 아랑곳하지 않고 소리쳤다. 
"십여 년 동안 용궁의 기둥을 무너뜨린 건, 바다의 분노도 용도 아니다! 한낱 미물일 뿐이다!"
주서천은 간야자에게 뱀에 대한 존재를 전해 듣자마자 처리하겠다면서용궁을 뛰쳐냐왔다. 당연히 용을 신성시하는 남해용왕과 용미가 무슨 짓을 할 생각이냐면서 사색이 된 재 뒤따라 나왔다. 노인과 여인은 수면 위로 머리만내민 채 뱀의 얼굴을 살폈다. 
"심해에 가려져 있어 머리가 아닌몸밖에 보지 못했을 뿐, 그 실체는 용이 되지 못한 이무기다!"
영물이 된 뱀이 오백여 년 도를 쌓으면 이무기가 되고 천 년이 되는 해에는 용이 되어 승천한다 한다. 몸체만 보면 용으로 보일 수도 있지만, 발이 붙어있지 않고 아직 외관도 뱀인 걸 보면 용은 아니다. 상징인 여의주 또한 없었다. 
"그런........."
적수수가 당황한 눈초리로 이무기를 올려다봤다. 남해용왕도 비슷한 반웅이었다. 남해용문이 신성시하는 건 용이지뱀이나 이무기는 아니다. 물론 용의새끼라고도 불리는 이무기 역시 나름대로 신성시하긴 하지만 사람에비견될 정도는 아니다. 남해용문의역사는 오로지 ‘용’밖에 없었다. 그동안 확인을 하지 않으려 했던건 아니다. 그러나 여러모로 문제탓에 힘들었다. 용궁은 지하에 위치해 있다. 그 지하에서 좀 더 내려가야 용구자주가자리 잡은 대공동이 나온다. 외부에서 들이받는 이무기를 확인하려면 심해 밑바닥까지 내려가야하는데-수압 탓에 할 수가 없었다. 공기가 문제가 아니다 숨이야 얼마 정도는 참올 수 있다. 문제는 빛한 줌 없는 암혹과 수압이었다. 또한 자칫 잘못하면 해류에 휘말려서 아무리 수공을 연공했다고 한들살아 돌아올 수가 없었다. 주서천 정도 되는 절대고수야 좀더 버틸 수는 있으나 아무래도 수공이 주력이 아닌지라 주의 깊었다. 그래서 조금 거리를 둔 채, 남해용문에게 삼지창을 빌려와 심해 아래의 이무기를 맞춰서 유도했다. 당장 배를 돌려! 도망쳐! 주서천은 각 배의 선장이 들올 수 있도록 소리쳤다. 전설에 의하면 이무기는 생물의 왕이며 물의 지배자이다. 괜히 용의이전인 존재가 아니다. 애초에 집채만 한-아니, 산으로느껴질 몸집을 정면으로 승부하는 건 자살 행위다. 개조된 대형선박이라고 해도 꼬리 한 번 휘두르면 뒤집어지리라. 도, 도망쳐요? 제갈승계가 그게 가능하겠나는 듯이 물었다.  
"내가 대신 상대할데니 걱정 마라!"
주서천이 난간 밖으로 몸을 던졌다 
"형님!"
웅웅웅! 
'선수필승!'
검신에서 흘러나은 검광이 회전한다 물살만이 아니라 대기의 흐름도거세게 움직이며 파도쳤다. 
'자하개벽!'
검을 시원스레 쭉 뻗었다. 검광은자색으로 물들었다. 가 사라졌다. 무형의 강기가 회전하며 쏘아졌다. 용조의 경우엔 제갈수란이 걱정돼서 제 실력을 발휘하지 못했고, 용궁에서도 무너질까 봐 조심했다그러나 지금 이곳에선 굳이 그럴필요가 없었다. 여섯 척의 선박이 남아 있긴 하지만 움직이지 못하는 것도 아니니 크게 신경 쓰며 싸우지 않아도 된다.근 ~, -「－눙. 회전하는 벼락이 이무기의 머리를 후려쳤다. 샤아아아악! 이무기가 머리를 흔들며 괴로워한다 몸도 뒤척였다 움직일 때마다파도가 크게 치 며 찰싹였다. 
"탈 수밖에 없어."
제갈승계가 초령의 옆구리에 껴선외쳤다. 
"이 큰 파도에!"

"조종간을 돌려엇―!"
철수! 철수! 노를 꺼내라! 돛을 걷고 작살 대신 노를 젓는다. 용, 아니 이무기의 난동예 휘말리지않도록 전력으로 배를 움직였다. 다행히 파도를 타고 재빠르게 물러날 수었었다. 다만 그만큼 물살이거칠어 난리도 아니었다. 선박이 크게 떠올랐다가 아래로 떨어진다 선박의 우수함을 알리듯, 충격에도 부서지거나 하진 않았다그 대신 선상 위에 있던 이들이구르며 비명을 터뜨렸다. 허! 주서천도 놀라긴 마찬가지였다. 
'무형검강을 맞았는데도 멀쩡하다고? '
머리를 꿰뚫을 기세로 검을 내질렀다 그러나 얼굴에 홈집만 남았을 뿐, 조금의 상처도 나지 않았다이무기에게 외상이 없다는 걸 확인한 주서전은 경악하면서 수면 위로착지했다. 물이 찰팍일 뿐, 발이 아래로 가라앉지는 않았다. 만중검의 묘리를 역으로 운용해 몸을 가볍게 한 다음 등평도수로 느긋하게 발걸음을 내디딘다. 
"어쩌면 생각보다 더 성가시……."
부웅!........., 무심코 아래를 봤다가 홈칫했다. 시커먼 그림자가 위쪽으로 무시무시한 속도를 내며 올라오고 있었다. ”콧!"
얼른 벗어나려 했으나 늦었다. 그전에 이무기의 몸체가 아래에서부터치고 올라오며 몸을 후려쳤다. 콰아아아! 육중한 몸뚱어리가 올라오면서 폭움과 굉움이 터졌다. 맞은 건지 튕겨 나간 건지 모를 정도다. 몸이 하늘 높이 붕 떠올랐다. 웬만한 고수라 할지라도 기절하거나 뼈가 부러져 꼼짝도 못 했을 것이다. 주서천은 공중에서 허우적거리다가―몸을 몇 차례 뒤집어 균형을 잡고무게를 늘렸다. 쐐―액! 몸이 검처럼 수직으로 떨어지며 이무기의 몸통 중 한 곳에 떨어졌다. 쿠우―옹! 몸을 우지끈 밟자 요란한 소리가났다. 그러나 소리에 비해 이무기는 멀쩡하다. 
'저 정도 되는 높이에서 천근추의수법에 만중검의 묘리까지 섞어 떨어졌는데도 멀쩡하다. 비늘만 단단한 게 아니다.'
그저 큰 것만이 아니다. 상상 이상으로 두껍다. 또한 몸을 후려치는 감각은 있었는데, 내상을 입히진 못했다. 
'만년한철과 다름없다'
만년한철은 내가중수법도 잘 통하지 않는다고 한다. 괜히 전설상의금속이 아니다. 그야말로 전설에 걸맞는 영물인 이무기였다. 
'포기하지 마라. 아직 여러 가지수가 남아 있다.'
비늘을 박차고 몸통 위를 달렸다. 거칠다기보다는 매끄러워서 빙판 위를 미끄러지듯이 움직였다. 
'녹안만독공!'
머리 위에서 굵은 빗방울이 쏟아져내렸다.  파도의 잔재 속을 뚫고 나은 그의 왼쪽 눈동자가 옅은 녹색으로 번뜩였다. 하단전에서부터 흐르는 인면지주의독기가 구석구석 뻗어간다. 검신에흐르는 아지랑이의 색이 바뀐다. 기경팔맥을 돌아서 머리 위의 좌안까지-준비가 끝나자마자 검을 아래로 내려뜨리고 몸통을 그었다. 카가가가강! 그러나 독기로 이루어진 검도 베지못하면 무의미하다. 
"제기랄!"
욕이 절로 나올 수밖에 없었다. 그야말로 금강불괴였다. 어릴 적에 이놈에게 살아남은 게 기적이었다. 캬오오오오오오오! 귀청이 찢어질 정도로의 굉음. 울움소리만으로도 해일을 만들 기세다 사람도 동물도 공포에 떨었다.  ……! 주서천은 몸통을 전부 달리지 못하고 옆으로 튕겨져 나갔다. 이무기가도중에 몸을 틀어버린 것이다. 무슨 일인가 하고 확인하려는 순간, 몸이 굳었다. 쩌억과거, 수령신과의 파수꾼이 아가리를 벌린다 입 안은 아직 뱀 그 자체다 송곳니가 위협적이었다.  
"아뿔.........."
콰득! 이무기의 아가리가 닫혔다. 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다. 저 몸집으로 잘도 저리 움직일수 있다는 생각부터 들었다. 안 돼-! 제갈수란이 절규 어린 비명을 내질렀다 중간부터는 전장을 보는 것도 잊고정신없이 구경했다. 내공으로 시력을 올려 멀 리 볼 수었었다. 무공보다는 진법에 특기인 그녀이지만 그래도 오룡삼봉답게 기본은한다 세가에서 지원해 준 영약도 있으니내공도 그럭저럭 많아 좀 더 세세히볼 수 있었다. 단리화의 얼굴도 그리 좋지만은 않았다 
"대, 대장……."
화벽승이 사색이 된 얼굴로 중얼거렸다.  그러나”으그그그극!"
이무기의 아가리 안에서 소리가 들렸다. 방금 전 까지 위용 넘 쳤던 울음소리가 아니라 사람의 것이다. 굳게 닫힌 입이 천천히 열린다. 이무기도 당황스러운 눈초리였다. 위와 아래입이 떨리는 걸 보면 저항하는 게 보였다. 그러나 노력과는다르게 입이 쩍 벌렸다. 얼마 지나지 않아 입천장에 검을 꽂고 아가리를 벌리려는 주서천이보였다 
"우오오오오오오오오오오오!"
무는 힘도 대단하지만 여는 힘도대단했다 대해와 같은 공력을 전부 근력으로돌려 아가리를 벌린 다음, 천장에고정한 검을 뽑아 뒤로 물러났다. 콰직! 결국 이무기는 애꽂은 허공만 씹었다.  헛소문이 아니라 정말로 검신이란말인가? '

'상천칠좌가 사람이 아니란 것은들었지만…….'
정녕 사람이란 말인가? '
그 광경을 본 사람들은 경악하지않올 수 없었다. 12화
'누가 이기나 보자!'
주서천은 이무기의 주둥이를 붙잡고매달렸다.  
"하앗!"
힘을 주자 팔 근육이 부풀어 오르며 힘을 준다. 몸에 진동을 실어 주둥이 위로 올라은 뒤, 재빨리 이무기의 눈을 찔렀다 푸욱! 됐다!'
손끝에서부터 찌른 감각이 느껴진다 속으로 환호를 지르며 눈알에찔러 넣은 검을 쑤셔 넣으려 했다. 샤아아아―! 그러냐 이무기가 가만있지 않았다. 이무기는 타오를 듯 한 고통에 괴로워하며 발버둥 쳤다. 대롱대롱 매달린 주서천도 덩달아 흔들렸다. 
'어림없다!'
검 손잡이를 꽉 쥐고 찰싹 달라붙는다. 이 기회를 놓칠 수는 없다. 늑대처럼 물고 늘어질 생각이었다. 샤아아앗! 남해에 울리는 분노의 울음소리. 이무기는 찰거머리 같은 인간이 떨어지지 않자, 화를 내면서 수면 아래로 머리를 처박았다. 콰아앙! 풍덩이 아니라 화약을 터뜨린 것처럼 폭음이 났다. 햇빛을 막을 정도로의 파도가 친다 평소라면 물고기 떼가 있어야했겠지만, 이미 바다의 지배자의 둥장에 이 근방 해역을 떠난 지 오래였다 콰과과과과! 이무기는 바닷속을 헤엄쳤다. 한가히 유영하는 게 아니다. 머리에서주서천을 떨어뜨리기 위해 거칠게헤엄쳤다. 
'크으옷!'
시야가 빙글 돈다. 눈앞의 광경이빠르게 바뀌었다. 고속으로 헤엄치다 보니 수압도 보통이 아니었다. 보통, 아니 절정의 고수라 해도 진작 떨어졌을 것이다. 주서천도 수인공이 아니었다. 면 버티지 못했다
'독을 …… 아니야, 안 돼 그랬다간수인공의 운기가 꼬여버린다.'
상황이 썩 좋지 못했다. 몸에 가해지는 수압이나 공기 문제를 생각하면 위험한 행동이었다. 조금이라도 더 버텨내기 위해서 검예 독을 주입하려던 걸 멈췄다. 
'아래로 내려간다!'
이무기 역시 이대로 가다간 안 되겠다는 걸 깨달았는 지 방향을 아래로 틀어 심해로 바꿔 움직였다. 
'안 돼!'
꽂힌 검에 무게를 실어 위로 올렸다.  캬아아앗! 수직으로 내리꽂히던 이무기가 다시 방향을 틀었다. 거의 직각으로꺾이는 수준의 전환이었다. 그 다음으로도 몇 차례 심해로 내려가려는 시도는 있었으나 그때마다고통이 느껴져 할 수 없었다. 결국 이무기는 포기한 채 방향을 돌려 다시 수면 바깥으로 머리를 내밀었다.  
"푸하아!"
쪼그라들었던 폐가 다시 움직인다. 공기를 들이 쉬고 내쉬면서 꽉 막혔던 뇌도 뻥 뚫렸다. 그러나 안심하기에는 일렀다. 옆에서부터 이무기의 몸통이 엄습했다..........,"""
대범한 행동이었다. 아무리 보호받지 못하는 눈이 공격당했다곤 하지먄 자칫 잘못하면 스스로 다친다 주서천은 순간 끝까지 버틸까 하다가 그만두었다. 무게에 속도를 더한 힘은 그야말로자연재해다. 괜히 버티려다가 치명상이라도 입으면 곤란했다. 검을 빼내 회수한 뒤, 호신강기를 펼쳐 막아냈다. 빠-악! 이무기의 몸통이 채찍이 되어 주서천을 후려쳤다. 주서천은 몸통에 정통으로 맞고 나가떨어졌다. 퍼어억! 수면 위를 물수제비의 돌처럼 튕겼다 최초에 등이 부딪친 순간 뼈가부러질 뻔했다. 그야말로 순수한 괴력. 어떠한 내력도 포함되어었지 않았음에도 호신강기가 없었다. 면 죽었다. 크으옷! 입가에서 신음소리가 절로 튀어나왔다 아프긴 아픈데 그래도 어디한 군데 부러지지 않고 살았다. 날아가던 도중 공중에서 제비를 돌아 착지해 다시 바다 아래로 처박히는 꼴은 면했다. 캬오오오오오! 이무기가 괴성을 토해내며 살의를 내뿜었다.  바다의 제왕이라는 고래조차 겁내며 도망치기 바빴다. 
'이대로 가다간 끝이 나지 않는다.'
약점은 눈 혹은 입 안이다. 문제는 적수가 영물 중의 영물, 이무기라는 점이었다. 바보같이 약점을 보여줄 리 없다. 그 증거로 이무기는 언제든지 잠수할 수 있도록 머리를 낮췄다. 주서천과 이무기는 서로를 노려보며 마주 봤다. 방금 전까지 폭풍처럼 몰아치던 파도가 가라앉았다. 백구의 울음소리도 얄궂은 날씨의 중얼거림도 없다. 그저 고요함만이 내려앉아었을 뿐.망망대해에 영물과 인간의 시선이맞닿았다. 콰앙! 다시 한번 굉음이 터지면서 파도가출렁였다 고요를 깬 것은 이무기였다 쐐애액! 꼬리부터 몸통까지가 채찍이 됐다. 물 분수를 일으킨 이무기의 몸뚱어리가 측면에서부터 공격해 온다. 머리 위로 그림자가 드리운다. 마치 태산이 움직인 것 같은 착각이들 정도였다. 부웅! 
'어디까지나 버텨내나 보자!'
발뒤꿈치를 들어 수면을 박차 몸을 날렸다.  주서천이 서 있던 자리에이무기의 몸통이 떨어졌다. 쿠아아앙! 물기둥이 위로 치솟았다. 일곱 빛깔의 무지개가 떠오르며 그 아래로물방울이 우수수 떨어졌다. 주서천은 물난리를 뚫고 나와 등평도수로 물 위를 달렸다. 광! 콰아앙! 콰앙! 이무기는 주서천을 쫓았다. 만리장성처럼 끝이 보이지 않는 몸을 이용해서 수면으로 떨어졌다가 치솟는 걸 반복했다. 
'_눙 a! !'
이무기도 이무기지만 주서천도 보통이 아니었다.  몸을 이리저리 움직이면서 잘도 피해냈다. 또한 회피에만 집중한 게 아니다. 오른손에 꼬나 쥔 검으로 몸통이 다가오면 검식을 펼쳤다. 물방울을 베어 가를 때마다 매향이물씬 퍼진다 이십사수매화검법이물 위에서도 위력을 자랑했다. 검신에 비춰진 빛이 번쩍일 때마다비늘 위로 무수한 홈집이 생겼다. 그러나 여전히 베지는 못했다. 
'위에서부터 만중검으로 찍어 내려야 하나? 아니면 입 안에 억지로들어가서 독으로? 아니면…….'
움직이면서 생각을 멈추지 않는다. 이무기를 토벌할 방법을 몇십 번 강구한다 그러나 마땅한 해결 방안이 나오지않아 문제였다. 설마하니 무형의 강기가 통하지 않을 줄이야. 
'이렇게 된 거 이판사판이다!'
적당한 거리를 두고 몸을 돌려 이무기와 대치했다. 주서천은 타오르는 눈을 빛내며 검에 힘을 주었다. 
'억지로라도 붙어서 눈과 입에다가공력을 전부 쏟아내…….'
캬아아아! 그때였다 대치하던 이무기가 돌연 고통에 몸을 뒤틀었다. 무슨 일인가 하고 살펴보자 이무기의 몸에 박혀 있는 삼지창을 볼 수 있었다.  남해용왕……? 삼지창의 주인은 흰 수염을 휘날리는 노인이었다. 남해용왕을 본 주서천이 어안이 벙벙한 표정을 지었다. 가, 이내 삼지창을 보고 놀란 기색을 보였다. 창이 박혔다고? '
현경의 성취를 이루어야 손에 넣는 무형의 강기도 통하지 않던 비늘을 꿰뚫었다.  정신이 번쩍 들었다. 역린(逆麟)을 노려라! 남해용왕이 주서천의 의문을 풀어주었다.  
"거꾸로 붙어 있는 비늘-그게 바로 약점이다!"

'그렇구나! 역린!'
전설상의 용도 약점이 없는 건 아니다. 목 밑에 거꾸로 난 비늘이 유일한 급소로 전해져 내려온다. 다만 일화에 따르면 역린은 목 혹은 턱 밑에 있다고 했는데 삼지창을 보니 그것만은 아닌 듯 했다
"용에겐 역린이 하나뿐이지만, 용이 되지 못한 이무기에겐 여럿이에요! 잘 찾아보도록 하세요!"
남해용왕이 아닌 적수수가 대신 답했다........., 주서천의 눈이 바뻐 움직인다. 눈과 입 안만 주시하던 시야가 사방팔방으로 움직 여 몸을 홀었다. 훌어보는 것처럼 보이지만 실상은전혀 다르다. 안법을 옹용해서 비늘이란 비늘은 살삼이 뒤져봤다. 절대고수의 신체능력이 빛을 발휘했다 얼마 지나지 않아 미세하게난 역린을 찾올 수 있었다. 남해용왕과 적수수의 말대로였다. 
"고맙다!"
주서천은 감사해하며 스스로를 나무랐다. 멍청하긴!'
하나를 보느라 전체를 보지 못했다 용왕과 용미의 조언에 안 보이던것이 보였다. 이무기의 기나긴 몸통 일부분의 역린이 잡혔다. 
"하아아........ !,, 깊숙한 곳에서부터 대해와 같은 내력이 용솟움쳤다. 미중유의 힘이 아지랑이가 되어 피어올랐다. 수면이 움푹 들어갔다가 넓게 퍼졌다가 치솟는다. 발아래의 수면이 주서천을 중심으로 회오리쳤다. 
'간다!'
쿠아아아앙! 벌써 몇 번째인지 모를 굉움이 터졌다 굵은 물줄기의 기둥이 위로솟구쳤다. 후폭풍을 쏘아내며 저공비행했다. 것털처럼 가벼운 몸이 수면에 닿지않고 일직선을 그려내며 날아갔다. 마치 유성처럼 긴 궤적을 그려낸주서천은―굽이진 이무기의 몸통을 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다. 쳇.'
시간이 멈춘 듯이 느려졌다. 동공이 축소되면서 역린을 비추었다. 푸슛! 그야말로 순식간에 벌어진 일이었다.  몸통을 지나치는 동시에 검을 출수하여 역린만을 얇게 베었다. 전과 같은 금속음은 없었다. 그 대신 세 개의 역린이 떨어져 나가면서-핏줄기가 솟구쳤다. 캬아아아아악! 이무기가 샛노란 눈동자를 부릅뜨며 괴성을 질러댔다. 여태껏 들올 수 없었던 고통에 찬 비명이다. 휘리릭! 주서천은 힘껏 발길질해 선회했다. 곡선을 그리듯 진로를 바꾼 그의몸은 파도처럼 출렁이는 이무기의몸통에 착지했다. 아직 속도가 전부 줄지 않아서 발밑바닥이 쓸렸다. 수분 덕에 타거나하진 않고 미끄러졌다. 
"쿠오오오오오―! "숨을 들이쉬었다. 가 내뱉었다. 용의울음소리가 절로 터져 나왔다. 그저 멈추려고 소리를 지른 것만이아니다 후위로 쭉 미끄러지면서 몸통 위를 보고, 검을 내질렀다. 푹꾹꾹! 자색섬광이 번쩍일 때마다 핏줄기가 튀었다. 아홉 번이나 연달아 쏘아낸 자하개벽이 역린을 뚫었다. 몸집이 몸집인만큼 상처 부위도컸다. 사람의 눈으로 보면 핏줄기가아니라 폭포처 럼 보였다. 몸 이곳저곳에서 난 검상에서 흘러나은 핏물이 콸콸 쏟아지면서 바다위를 붉게 적셨다. 쿠르르! 땅이 흔들린다. 아니, 이무기의 몸이 흔들렸다. 곡선을 그려내던 길이 굽이졌다. 위아래 옆으로 굽어져 엉망진창이됐지만 주서천은 개의치 않았다. 난리 통에도 침착함을 잃지 않았다 놀라울 정도로의 평형감각을 보여주면서 균형을 잡았다. 오른발을 축으로 삼아 몸을 획 돌렸는데도 튕겨 나가지 않았다. 기세를 타서 목으로 향했다. 
'어릴 적 날 살려준 것은 고마우나, 미안하게 됐다!'
여러 기억이 머릿속을 스치고 지나갔다. 소년은 청년이 되어 이무기 앞에나타났다. 인면지주처럼 말이 통했더라면 대화라도 했을 지 모르겠지만, 척 봐도그럴 상대로 보이진 않았다. 
"쿠오오오오오!"
사람의 한계를 넘어선 성량을 낸다. 이무기의 울음소리에 견주듯 용의 외침을 터뜨리며 몸을 날렸다. 아래를 힘껏 박차며 용이 승천하는 것처럼 위로 솟구쳤다. 그 위에는 하늘 대신 이무기가 있었다. 노리는 것은 하나-머리 근처의 역린이었다. 쐐-액! 어떠한 검초도 들어 있지 않은 순수한 찌르기다. 힘껏 울부짖고, 앞으로 쭉 뻗었다. 흔들림 하나 없는 올곧은 직선을 그려냈다. 위기를 느낀 이무기가 급히 몸틀었지만, 늦었다. 역린이 둘로 찍 갈라지면서 구멍이생겼다 샤아아아아아! 비통에 찬 울음소리가 바다에 울렸다.  결국 위용을 보여주던, 용이 되지 못한 이무기가 쓰러졌다. 느릿하게 휘청이던 그 육중한 몸집이 힘없이 수면 위로 떨어졌다. 쿠웅! 바다 위에서 보면 그야말로 장관이었다.  용으로 착각될 정도로의 크기를 자랑하는 이무기가 쓰러진 걸 보면 신성하게 느껴질 정도였다. 
"아무리 역린을 알려줬다곤 하지만요.........."
방금 전 난리에 몸을 피했던 적수수가 넋 나간 얼굴로 질린 듯이 중얼거렸다. 남해용왕도 비슷했다. 사람 같지도 않은 괴물과 싸웠다는 사실 자체가 섬뜩했다. 한편 문제의 주서천은 이무기의머리 위에 홀로 서서 의아한 듯 고개를 가웃거리고 있었다. 
"……설마……?"
운기를 이리저리 바꿔보기를 몇번 주서천은 무어라 중얼거리다가이무기의 머리 위에 손을 짚었다. 13화용후는 평범한 음공이 아니었다. 용심체공인 용후는 -곧 용의 일부분이었다.  최후에 용후를 내뱉으며 일격을 가한 뒤, 이무기는 울음소리를 내면서쓰러졌다 그리고 그 순간 청각에서부터 뇌로 어떠한 감정이나 생각이전해졌다 용이 되지 못한 원통함, 몸이 찢기는 고통, 한낱 인간에게 패배했다는 굴욕감 등 여러 가지였다. 신기한 건 말로 표현할 수는 없어도 그 감정이나 생각 등을 ‘이해'했다는 점이었다. 혹시 하는 마음으로 운기방법을 용후로 바꿔 집중했다....아 머릿속의 상념과 기억이 홍수처럼범람했다. 영험한 기운을 가지고 태어난 영물한 뱀도 그 영물에 속했다. 일반개체보다 똑똑하고 힘이 세며 재빨랐다 시간이 지날수록 영력이 늘어나면서 수명이나 몸집도 커져갔다. 간간이 욕심에 눈이 먼 인간과 마주쳐 목숨을 잃을 뻔한 적도였었으나, 기지를 발휘해 살아남았다. 백 년이 넘어갔을 때부터 체구가조금씩 커졌다. 한번 물면 먹잇감을 단번에 마비시키거나 즉사시키는 독이 생겼으며, 숲이나 강 바다에서도 적응했다. 보다 강한 개체를 찾아서 잡아먹었다. 덤비는 자가 있으면 혼졸을 내주었다.  생물을 꼬리 아래에 뒀다. 오백 년째가 되는 날 뱀은 더 이상 뱀이 아니라 이무기가 됐다. 지성이란 게 생기고 도(道)를 쌓게되면서 이무기는 용이라는 이름의진리를 엿보게 된다. 어디서 알게 되거나 한 게 아니다. 생물로서의 본능이며 영혼에 새겨진목표이자 감각이었다. 그 후로는 많은 것이 바뀌었다. 더 이상 숲이냐 강의 왕 따위에연연하지 않게 됐다. 난폭했던 성질도 줄어들었다. 왕성했던 식욕도 줄면서 굳이 먹엇감을 찾아다니지도 않게 됐다. 가끔입이 심심하면 찾는 정도였다. 몇십여 년, 아니 그 이상의 세월동안 중원을 돌아다니다가 흘러 흘러 한 장소에 도착했다. 영험한 기운의 집합체이자 수중 동굴-바로 수령선과가 열리는 신목이있는 곳이었다. 신목에는 어떠한 열매가 열려 있었다.  이무기는 홀린 것처럼 열매를 집어삼켰다. 그 순간, 또 다시 새로운 세계가 펼쳐졌다. 몸이 붕 뜨고 구름 위를 올라가는 듯한 그 기억이 온몸을 가득 채운다 쾌감을 넘어선 무언가의 감각이었다. 아쉽게도 그 이상의 것을 보지는 못했다 진리로 향하는 문에 머리만겨우 내밀고 다시 돌아왔다. 정신을 차리니 육신도 기도 마음도몰라볼 정도로 늘어났다. 하지만 그런 건 그다지 중요하지 않았다. 용이 되고 싶다. 다시 한번 그 진리에 다다르고 싶다. 영혼에 각인된그 본능이 그리 부르짖었다. 반사적으로 신목의 열매를 하나 더찾아보았지만 발견할 수 없었다. 대신 그 싹을 찾올 수 있었다. 결실이 열리려면 시간이 필요해 보였다 당장 먹올 수 없는 것이 아쉬웠지만 어차피 남는 게 시간이니 기운을 홉수하며 기다리기로 했다. 대부분이 수기(水氣)인지라 동굴의내부보단 외부의 수중에서 홉수하는 것이 더 효율이 좋았다. 신목의 열매가 품은 기운이 생각이상으로 커서 그런지 시간이 제법걸렸다.  진리의 앞부분을 잊지 않고자기 것으로 만들어 정리하려 하니더 걸렸다. 그렇게 물속에서 약 몇십 년 동안을 대강 홉수한 다음 새로운 둥지가된 수중동굴로 되돌아갔다. 신목의 과실은 여전히 다 자라지못했다 성장의 속도도 제각각이어서 아쉬운 점이었었다. 그렇지 않아도 신목의 열매, 수령신과의 기운을 갈무리하는데 지친참이었다. 깊은 잠을 청하기로 했다. 얼마만큼의 시간이 지났는 지는 모른다 그저 오랜 시간이 흘렀다. 도중에 이상한 꿈을 꾸기도 했다웬 어린 인간이 나타나선 여의주(如意珠)를 품에 안고 있는 광경이었다.  그걸 구경하다 다시 잠들었다.  그리고 정신을 다시 차렸을 때, 이무기는 아연실색했다. 없다 용이 될 수 있는 수단이 사라졌다. 몇백 년의 세월이 흘러 성숙하게 익었어야 할 열매가 없었다. 수중동굴을 포함해 주변을 살살이뒤져봤지만 발견할 수 없었다. 화가 날 틈도 없었다. 그저 필사적인 기분뿐이었다. 다시 기나긴 세월을 기다릴 수는 없었다. 어찌해야 할지 몰라 방황하던 도중 남해에서 어떠한 기운이 잡혔다. 신과의 모체가 되는 나무, 신목이었다. 이무기는 또 하나의 신목에 희망을 품고 남해로 떠났고―도착한 장소는다름 아닌 남해용문이었다. 
'과연, 그렇게 된 건가.'
섬서 근처에 잠들어 있던 이무기가어찌하여 이 먼 남해까지 흘러들어은 것인지 알 수 있었다. 상위의 개체인 용으로 승천하기 위한 열쇠가 수령신과였다. 그런데 주서천이 수령신과를 낼름 해버린 탓에 또 다른 신목을 찾아 헤맬 수밖에 없었다. 고생한 끝에 해남도―남해용문의수중동굴에 도착한 건 좋긴 했는데문제는 입구가 너무 작았다. 결국 고심 끝에 대공동의 외벽을 들이받기 시작했다. 그야말로 용을 향한 집념이었다. 이로서 전생에 알려지지 않았던 진실을 간접적으로나마 알 수 있었다. 
'하나인 줄 알았던 수령신과가 둘이었던 건 그러한 이유였나.'
수령신과는 원래부터 하나가 아니라 둘이었다. 미래에 어찌하여 하나만 발견되는 지 추측해 봤다. 
'이무기의 기억에 의하면 용으로승천하기 위해서 수령신과를 둘이나준비했다'
여의주나 다름없는 수령신과. 이무기는 수령신과로 용이 될 계획을 세웠다 수백 년을 공들여서 수령선과를 길렀다. 첫 번째-아니, 정확히 말해선 두번째의 수령선과를 복용한 뒤 원활한 홉수를 위해 동굴에서 나간다. 그리고 기운의 갈무리를 끝낸 뒤다시 되돌아 세 번째이자 마지막의수령신과를 먹으려 했다. 허나 본래 역사의 이무기 또한 아연실색한다우연찮게 흘러 들어은 무림인이 가져가 버린 게 문제였다. 이로 인해오늘날처럼 용궁을 찾게 된다. 
'그런 거라면 해남검파를 비롯한남해의 문파가 전란의 시대에도 모습 보이지 않은 게 설명된다.'
해남도가 넓어 봤자 섬에 불과하다 세력 다툼이라 해도 삼사십 년을 넘올 수는 없었다. 전란의 시대라는 난리 통에서도 연락이 제대로 없던 것도 설명할 수 있었다.  당시의 이무기도 이번처럼 신목으로 된 용구자주를 찾기 위해서 외벽을 후려쳤을 것이 분명했다. 녹회문과 남해용문, 나아가 왜구의침략 등 복합적인 사정이 겹쳐 결국중원을 돕지 못했을 것이다. 
'허, 참.'
검을 쥔 손에 힘이 풀렸다. 평소처럼 마무리를 지으려 했으나 선뜻 손이 가지 않았다. 의도한 건 아니다. 저러한 사정이있을 줄은 꿈에도 몰랐다. 동정심이절로 생길 정도였다. 
"미안하다."
발장식지(機長食之) 이마해치(爾馬矣勅). 먹기는 발장이 먹고 뛰기는 말더러뛰라고 한다더니만, 그 말이 딱 맞았다 최소 수백 년을 신목을 지켜가면서수령선과를 길러내면서 용의 꿈을 꿨는데 사람이 다 가져갔다. 그야말로 기구한 삶이었다. 신목이 사람의 손에 의해 열매를 맺지 못하는 아홉 개의 기둥이 된것을 안다면 미칠지도 모른다. 
"너무 원망 마라."
신목의 열메 수령신과에게 주인이란 없다 열매가 잘 자라도록 지켰다곤 하지만 냉정히 말하면 사람은 물론 동물도 천운이 닿지 못하면 갈 수 없는 곳이니 가만히 내버려 둬도 잘 자랐울것이다 그 생각을 하니 마음을 독하게 먹올 수 있었다.  
"날 그때 살려줘서 보내준 건 고맙지만, 그땐 너 역시 제정신이 아니라서 그러지 않았느냐. 아마 깊은잠에 빠져 있지 않았더라면 나 역시죽었을 거야."
숨을 들이쉬었다. 가 내쉬며 호흡을 가다듬었다. 손에 쥔 검에 다시 힘을 팍 주었다. 그러나
"끄옹! ，，결심하기를 몇 번째인지 모른다. 힘을 주었으나 결국 숨통을 끊지 못했다 주서천은 몇 번을 망설이다가 결국머리를 벅벅 긁으면서 자리에서 일어났다 괜히 호기심이 생겨선 이게 뭐람.'
대화는 하지 못했지만, 기억이나감정 등 온갖 상념을 읽어버린 게문제였다 어쩌면 용후란 건 용이나 그에 준하는 생명체와 소통하기 위한 무공이 아닐까라는 생각이 들었다. 
'조금 유약해졌나.'
동정심에 적을 살려 두는 건 어리석은 행동이다. 실제로 전란의 시대에서 살려줬다가 죽을 뻔한 적이 있었다. 사정 봐주지 않고 죽여야 했다. 그다지 지혜롭지 못한 선택인 것을 알고 있는데도 동정을 베풀기로 했다. 
'자, 받아라. 용을 향한 집념에 대한 경의다'
주서천은 이무기에게 내공을 주입했다 혹시라도 성질이 꼬이지 않도록 수기를 골랐다. 뭐하는 짓인가!"
남해용왕이 눈치채고 소리쳤지만, 주서천은 멈출 생각이 없어 보였다. 눈앞에 펼쳐진 바다처럼 끝없는 양의 내공이었다. 전부는 아니다. 만약을 대비해 반정도는 남겼다. 하지만 그것만으로도 회복하기에는 충분했다. 역린이 다시 돋아나지는 않았지만그래도 출혈이 멈추고 상처 부위가느릿하게 아물기 시작했다. 
'수령신과는 없다. 네가 들이받던곳에 남은 것은 신목의 잔재뿐이다.'
내공의 주입이 끝나고 용후로 말을 전달했다 듣는 것도 가능하면 말하는 것도가능하리라. 정확한 대화는 불가능해도 의미 전달이 가능했다. 봐주는 건 이번 한 번뿐이다. 괜한 복수할 생각은 하지 마라. 만약이를 어긴다면, 그때는 정말로 목숨을 각오해야 할데니 말이야.'
경고를 위해서 살의를 담았다. 그러자 이무기에게서 수긍의 감정이 전해져 왔다. 일단 표면적으로는 거짓이 느껴지지 않았다. 
'그러면 됐다. 누가 널 건드리지않는 이상 난동도 피우지 마라. 영물이니 알아들을 거라 믿는다.'
악인이 이를 이용할 수도 있으니사람을 무조건 공격하지 말라고 할필요까지는 없었다. 
'화를 풀 거면 왜구…… 해적에게해.'
이무기는 인면지주처럼 웬만한 사람보다 비상하다. 왜구를 설명하지 않아도 뜻은 이해했을 터
"그러면 잘 가라. 사람 없는 곳에숨어서 상처나 치유해."
말 없는 대화가 끝났다. 주서천은 이무기의 몸에서 내려와착지했다. 샤아아아아-”옹?"
돌아보지 않고 떠나려 했는데 이무기가 불렀다. 
"자비를 베풀어줬으니, 그에 상옹하는 보답을 하겠다고? ……아니, 그럴 필요는 없는데……."
솔직히 말해서 복잡한 상황이었다. 용이 될 수 있었는데 그 기 회를 자신 탓에 날렸다. 또 한, 이무기는 주서천에게 살해당할 뻔했다. 병 주고 약 주는 것보다더한 상황이다. 비록 어쩔 수 없는 상황이었다. 곤하지만, 이무기 입장에선 다르다 죽이려 들어도 할 말이 없었다. 상념을 비롯한 감정이나 기억의 편린이 전해진 탓이라서 그런지 그 기분이 더더욱 이해가 갔다. 주서천이라도 화낸다. 그래서 양심이 더 찔렸다. 이무기는 맹수(? ）라서 그런지는 모르겠으나 힘 앞에 굴복한 모습을 보였다. 마치 머리를 조아리듯. 멈춰선 그에게 눈으로 인사한 다음 서서히 가라앉았다. 
"대장―!"
일 리 바깥 선박에서 화벽승이 손을 흔들었다. 주서천은 손을 들어 인사해 준 뒤, 몸을 돌렸다. 
"남해의 용왕이시여. 문제도 해결됐으니, 야장을데려가도 괜찮겠습니까?"

"물론일세."
남해용왕의 눈빛은 어느새 경의로차 있었다. 14화오랫동안 남해용문을 괴롭혔던 문제가 끝났다. 해남도의 이권다툼으로 노한 바다의 화신, 용의 분노로 알려진 지진은 이무기의 발광으로 밝혀졌다. 더 이상 싸울 이유는 없었다. 남해용왕은 정전 협상에 나섰다. 이미 적잖은 피해가 나긴 했지만, 그렇다고 괜한 희생자를 낳올 수는 없는 노릇이었다. 해남검파도 남해용문도 지쳐있었다. 서로 간의 적의는 잠시 내버려두고 정전하기로 했다
"어학 가만히 있게나. 안 그러면혹 갈데니까."
신의의 의술이 남해에서도 이름을 떨쳤다. 부상자가 상당했으나, 평생 동안의술에 정진한 신의에게 있어선 그리 어렵지 않았다. 이보다 더한 난리 통에서 사람을 치료한 적도 있었다. 능숙하계 치료했다 
"아직도 믿겨지지 않는 군."
위일해는 어긋난 손가락뼈를 맞추며 중얼거렸다. 용, 아니 이무기라니……. ”"
위일해의 중얼거림에 다른 이들도동의했다 이무기도 용만큼은 아니지만 대단한 영물이다. 최초에 목격했을 땐전의를 상실할 정도였다. 경외감이 들며 감히 싸울 생각조차하지 못하는 생물이다. 바다에서 만나면 죽는 것이나 다름없다. 헌데 주서천은 살아남았을 뿐만 아니라 더불어 굴복시키기까지 했다. 두 눈으로 보고도 안 믿겨졌다. 바다 위를 달리거나 걷는다. 물속에 처박혔다가 위로 솟구치면서 물기둥을 만들어냈다. 인간 같지 않은무위에 입을 안 벌릴 수가 없었다. 주서천이 상천칠좌라는 걸 부정하는 사람은 더 이상 없었다. 하나같이 고개를 끄덕이며 감탄했다. 
"정말이자….. 말이 안 나오는 무위였네."

"그런 건 앞으로도 영영 볼 수 없을 거야."

"이 일을 기록해 봤자 아무도 안믿겠지?"

"꿈을 꾼 것 같아."
중원 무림이야 시대마다 상천칠좌같은 절대고수가 정기적으로 등장했다 그 무위를 확인할 순 있었다.  그러나 남해의 무림, 해남도는 아니다. 상천칠좌 정도의 고수는 몇시대에 걸쳐 한두 명 정도다. 그러다 보니 그 충격은 말로 헤아릴 수 없었다. 이러한 반옹을 보면 왜 사람들이중원을 치켜세우는 지 약간이나마 알수 있었다. 하나같이 절대적인 무위에 몸서리쳤다. 적이 아니라 아군이었다. 는 게천만다행이었다. 남해용문의 경우엔 잘도 목이 붙어있구나 하면서 안도했다. 먼 옛날, 신목은 용궁을 위해 아홉개의 기둥으로 나뉘었다. 그러나 홋날 이무기의 방문으로 인해 결국 지속된 충격을 이기지 못하고 무너지기 시작했다. 남해용문은 어떻게든 보수하려 했으나 용궁의 야장들만으로는 실력이부족했다 그래서 육지의 야장올 수소문한 끝에 간야자를 찾아데려왔다. 용궁-남해용문의 사안이 걸려 있는 지라 그 태도는 정중했다. 협박은최후의 방법이다. 천만다행으로 천생 야장인 간야자가 호기심을 보이며 흔쾌히 승낙하고, 용궁에 초청받았다. 
"세세한 조정은 끝났소. 이번처럼직접적인 위해나, 대지진이 아니라면 무너질 일은 없을 거요."
간야자는 일 다 봤다는 듯 손을 툭툭 털었다.  
"정말인가?"
남해용왕의 얼굴에는 불안한 빛이남아 있었다. 
"물론이오. 그나저나 이 터무니없는 걸 누가 만든 것인지, 정말로 모르는 거요?"
간야자는 용구자주를 목격했을 때, 눈을 의심했다. 하나부터 열까지 보통이 아니었다. 수중동굴이 무너지지 않도록 지탱하기 위한 목적을 완벽하게 달성하는 설계는 물론이고 균형이나 세세한조각의 솜씨 등이 너무 완벽해 이질적으로 느껴질 정도였다. 하나하나 설명하는 게 입 아플 정도로 대단했다. 사람으로서도 야장으로서도 압도됐다. 아는 만큼 보인다 하지 않았는 가. 하수가 고수에게 경외감을 갖는 것과 비슷하다. 아니, 그 이상이었다. 
"미안하네만 기록이 워낙 오래된지라 손실되어 알 수가 없도다."

"아쉽게 됐구려."
간야자는 입맛을 쩝쩝 다시며 몸을 돌렸다.  
"자, 그나저나 주서천이라 했던가?"

"만나서 반갑습니다. 화산파의 사대제자, 주서천이라고 합니다. 무림예선 검신이라고 불리고 있습니다."
드디어., 드디어 간야자를 포섭할 수 있는 기회가 왔다. 남해용왕은 대화를 배려해 자리를 비켜주었다. ”듣자하니 네 녀석이 날 찾았다고하던데, 무슨 일인가?"
어투가 좀 거칠지만 악의는 없어보였다 
"예, 다른 게 아니고……."
간야자는 현재 도움을 청할 수 있는 유일한 야장이다. 그러다 보니주서천의 태도도 조심스러웠다. 기분을 거스르지 않도록 조심하여사정을 대강 설명했다. 마음 같아선 사람 상대는 이의채에게 부탁하고 싶었으나 그는 수중동굴까지 오지 못하니 어쩔 수 없었다. 그래서 협상은 잠시 밀어두고 사정만 설명했다. 호응"
다행히 홍미는 조금 있는 듯 했다. 전혀 보지 못한 새로운 기관이란 말예 귀를 움직였다. 
'야장이란 족속들은 자고로 무언가를 만들고 고치는데 환장한 사람들입니다 특히나 간야자처럼 천재들의 경우 전혀 만들어 보지 못한 것에 호기심이 동하기 마련이죠. 그부분을 자극해 주십시오.'
용궁 방문 전 이의채의 조언이 도움이 됐다 
"좋아. 그러면 육지로 올라가 자세한 걸 들어보지."
예, 알겠……어라, 그러고 보니 어"
르신께선 어떻게 수중동굴에 오신겁니까?"
용궁의 위치는 상당히 깊다. 설사무림인이라고 해도 수공올 수련하지않은 자는 올 수가 없었다. 
"법보예요."
그 의문을 풀어준 건 다름 아닌적수수였다등허리까지 내려은 머리카락을 위로 올려 묶었고, 뽀얀 살결을 보이는 어깨는 붕대로 감았다. 옷차림은 유령처럼 적은 천으로 가린 게 다여서 눈을 어디다 둘지 곤란했다 싸울 땐 몰랐지만 지금 보니 야하다. 물의 저항을 최소화하기에는 적절한 복장이라 한다......"
C 어깨의 구멍을 포함해 대부분의 상처는 주서천 본인이 냈다. 그러다보니 얼굴 보기가 어색했다. 허나 정작 적수수는 그다지 신경쓰는 눈치가 아니었다. 
"법보, 기주(氣珠)라 해요."
그녀는 손바닥 위에 올린 보석을 보여줬다 영롱한 무지개색을 띠는 진주였다 
"이야기는 끝나셨나요?"

"예."
용왕께서 기다리고 계십니다. 따"
라오시죠."
주서천과 간야자는 갔다. 적수수를 따라용구자주의 대공동을 벗어나 위로올라갔다 얼마 지나지 않아 출입구가 나왔다왕좌의 뒤편을 돌아가니 갑주 차림의 남해용문도가 양 옆으로 짝 나열한 재로 서 있었다. 외부인에게 향했던 그 눈빛은 변해있었다.  경계나 적의, 분노 대신에경외가 담겨 있었다. 
"어서 오라, 용궁의 영웅들이여."

'r, %? 간야자라면 영웅이 맞다. 만약 그가 없었더라면 용구자주는 진작 무너져 내렸을 것이다. 그런데 개인이 아니라 다수를 거론했다 
"육지의 무인, 주서천이여. 그대는 바다의 진노인 줄 알았던 이무기를 굴복시켜 용궁을 위험에서 벗어나게해주었다.  이에 진심으로 감사하는 바이다"

'_-, _. …....'
양심이 조금, 아니 많이 찔렸다. 의도하진 않았다곤 하지만 이무기가 용궁을 두드리게 된 원인은 자신에게었었다. 그런데 이렇게 대놓고 영웅 취급을 받으니 기분이 영 좋지 않았다. 
"아직 육지-해남검파와의 정전 협상이 한참인지라 성대하게 대접하지못한 걸 양해해주길 바란다."

"아, 아닙니다."
위가 슬슬 아팠다. 
"원하는 것이 있다면 말해보아라. 무엇이든 들어주지. 간야자 그대도마찬가지일세."
용구자주 하나만 뽑아가도 되오?"
간야자도 보통 인물은 아니었다. 
"저……."
결국 양심의 가책을 버티지 못하고진실을 말하기로 했다. 이대로 돌아간다면 필시 잠을 못 이루리라. 어릴 적 섬서의 수중동굴의 기연인수령신과에 대한 것부터 해서 이무기의 기억까지 빠짐없이 말했다. 
"이러한 결과를 초래할 줄은 상상도 하지 못했습니다. 전 영웅 따위가 아닙니다. 반대로 용궁을 위험에빠뜨렸지요. 또 한, 귀문의 실전된 무공인 용후는 중원에서 어떠한 악인에게 우연찮은 기회로 얻은 겁니다,, 음신, 소류금에 대한 것도 대충이나마 설명했다. 주서천은 조심스러운 기색으로 주변의 분위기를 살폈다. 최악의 경우, 다시 한 번 싸워야 할지도 모른다. 그래도 말하기를 잘했다는 생각이들었다.  속이 시원했다 평생을 안고가기에는 조금 부담스러웠다. 허나 뒷감당의 걱정과는다르게 남해용왕은 너털웃음을 터뜨리며 무릎을 탁 쳤다. 허허하 그러한 사정이었을 줄이"
야. 허나 그리 미안해할 건 없도다. 확실히 그대가 간접적인 원인이긴하지만, 고의로 그런 것도 아니지않나? “남해용왕은 전혀 신경 쓰지 않는 모습이었다. 기색을 살폈지만 어떠한 노기도 찾아볼 수 없었다. 
"이무기를 조종하여 용궁을 들이받았다면 모를 까, 그런 것도 아니 지않나. 그리고 신도 아닌데 그러한걸 의도할 수 있었겠나. 그저 운이나빴울 뿐이지 남해의 지배자, 이용왕은 그런 걸 따질 정도로 그릇이작지 않도다."
확실히 간접적인 원인 제공은 했다 하지만 알고 있던 것도 아닌데뭐라 추궁하기에는 미묘했다. 
"그런 걸 따져가면서 원한을 가질정도로 미친 건-육지의 인간 정도지."
날카로운 지적이었다. 중원이나 해남도 등 육지의 무림온별거 아닌 것에도 사람을 죽이거나원한을 가지기도 한다. 직접적인 원인이 아니더라도 관련되어 있다면서 복수를 하는 경우가심심찮게 일어나곤 했다. 무림에서야 당연한 일이었으나 남해용문 입장에선 이해할 수 없었다. 그런 짓을 저질렀다간 안 그래도수가 적은 용궁은 금방 파멸하고 말리라. 
"남해용왕의 자애에 감사드리는 바입니다"
주서천은 안도하며 진심을 다해 인사했다. 
"아, 그리고 용후는 돌려드리도록하겠습니다."

"오, 그건 반가운 소식이로군."
남해용왕의 낯빛이 환해졌다. 사문의 실전된 무공을 되찾올 수였다는 건 희소식이었다. 내심 눈앞의 터무니없는 괴물, 주서천을 어떻게 설득해서 돌려받을까고민하고 있었다. 
"그런데, 용후는 언제쯤 잃어버리신 겁니까?"
들은 바예 의하면 남해용문은 수백년 이상의 세월 동안 폐쇄적으로 살아왔다고 한다. 나갈 일도 없는데 용후가 외부에서발견된 게 이상했다. 혹시 암천회와관련되어 있지 않을까 싶었다. 
"잘 기억은 나지 않지만 이십여 년전 정도였나…… 인근 해역을 맴돌던 인간들과의 격전 도중에 용성(龍聲)이 당하면서 그 근맥을 잃게 되었지. “남해용문은 폐쇄적이지만 수면 위로 나가지 않는 건 아니었다. 용문의 위치가 발각될 것을 경계해어선이나 해적선 등을 습격하고, 혹은 심해의 마물을 토벌했다. 당연히 먹고 살기 위해선 수중에서물고기 떼도 사냥해야 했다. 
'왜구인가.'
정황상 왜구밖에 없었다. 그들을 통해서 소류금에게 전달됐을 것이라고 추측할 수었었다. 하여간 이곳저곳 안 쑤신 곳 없는 암천회였다. 정말 어딜 가나 그들의그림자가 보였다. 
"그래서 다시 본론으로 돌아와서, 원하는 것이 있다면 말해보아라."

"그렇다면 언젠가 한 번 남해용문의 힘을 빌려주십시오."
남해의 용왕의 이름으로 약속하"
지. 남해용문은 화산파의 사대제자, 검신 주서천이 도움을 요청한다면이유를 불문하고 돕기로 맹세하겠다."
그 정도면 충분했다. 딱히 뭘 바라는 것도 아니었다. 간야자는 ......... 
"용구자주……는 됐고, 괜찮은 자재 있으면 내주시오."
용궁의 보고에 한철이 있으니 그"
걸 내주지."
한철이라는 말에 간야자도 만족한표정을 지었다. 
"그나저나 사람이 그 정도의 무위를 보일 줄이야, 참으로 대단하더군. 특히나 그 쾌검은 화산파라 말하지않았더라면 응암동(鷹岩洞)의 검성(劍聖)이라고 생각했을 것이야."
”옹암동의 검성……?"
어디선가 들어본 이름이다. 
"모르나? 하기야, 그의 사문이 신비문이다 보니 모르기도 하겠군. 또한 세월이 홀렀으니 말이야."

'나중에 조사해 봐야겠다.'
지금은 그것보다 중요한 게 있었다. 남해의 일도 이걸로 전부 정리됐다 
'드디어 돌아간다.'
그리운 곳, 고향 중원으로. 15화해남검파도 남해용문도 양측 다 많은 피해를 입었다. 아직까지 그 증오나 원한이 남아 있긴 하지만, 앞으로의 일을 위해서라도 감정을 내려두기로 했다. 용궁이 육지-해남도 아래 깊숙이위치해 있는 지라 어차피 이 일 이후로 서로 부딪칠 리도 없었다. 남해용문은 이상할 정도로 육지의일에 관심이 없었다. 그들이 보는 세상은 바다가 전부였다. 
"사실, 저희에게 물 밖의 환경은치명적이거든요. 용궁이야 수중동굴이니 상관없지만, 모래사장 정도가아니라면 금세 지치고 호흡이 불안전해져요."
남해용문의 주민은 전원이 무림 인이었다.  인간의 몸으로 용궁, 수중동굴 환경에 적응하려면 심법의 수련은 필수적이었다. 그녀의 설명을 통해서 왜 남해용문도가 하나같이 머리가 푸르며 또 한늙은 자가 없는 지 알 수 있었다. 인어청수공(人魚靑水攻)주안법이며 수공에 속하는 기초무공 덕분이었다. 수기(水氣)를 품은 움(陰)의 성질에 영향을 받아 수련하면 용모가 미려해지고, 노화도 지극히 늦어진다. 부작용인지 아닌지 모르겠으나 머리가 물빛이나 푸르른 색으로 변하는 특징도 지녔다. 남부럽지 않은 무공이었으나, 타수공보다 더한 단점이 있었는데 지속적으로 수분이 남아 있지 않으면약해지는 건 물론이고 호홉에서조차문제가 생긴다. 육지에 장시간 동안 물 없이 서있으면 심할 경우 사망에 다다를 정도의 치명적인 약점이었다. 그래서 평화 협상의 경우도 해안에서 막사를 세우고 진행하기로 했다. 참고로 양측의 분위기는 불편했다. 원초적인 연유는 오해이기는 했으나, 문제는 그로 인해서 여러 피해자가 속출했기 때문이었다. 그러나 이제 싸울 이유도 없는데다가 평화를 깨뜨릴 수는 없으니 서로 참기로 했다. 해남도 주민들의 경우는 두 팔 벌려 환호했다. 오랫동안 이어져은 전쟁 탓에 지친탓이었다.  무엇보다 다시 배를 타고나갈 수 있다는 게 중요했다. 양측의 협상은 순탄하게 진행됐다. 특별한 일이 없으면 육지에 더 이상 나오지 않겠다는 항목을 자의적으로 작성한 남해용왕 덕분이었다. 해남검파를 비롯한 문파 또한 남해용문 인근의 해역을 침범하지 않겠다는 항목을 작성해 진행했다. 중원 무림에 비하면 정말 놀라울정도의 처리방식이었다. 불편함은 남아 있으나 증오 하나없이 이렇게 척척 해결해 가는 대인배적인 면모는 존경스러울 정도였다 
"전쟁 후로도 지속적으로 육지에나타난다면 모를 까, 나타나지 않는다면 문제없네. 사람이란 평화에 해이해지고 잊는 법이니까 말이야."
그 증거로 녹회문이나 그 밖의 문파 이름을 말하면 이를 가는 이들이많았다 남해용문이 해남도의 주민들에게신성시되는 것도 한몫했다. 또한 협상의 경우 제갈수란과 이의채가 도와주어 큰 도움이 됐다. 순탄은 것도 두 사람 덕분이었다. 기주는 물속에서도 숨을 쉴 수 있게 해주는 신묘한 법보였다. 그 힘을 빌려 육지로 편히 올라왔다. 남해용문이 구해준 보답으로 이것저것 챙겨 주었는데, 그 양이 적지않았다 해안이 모래 대신 금은보화로 가득 메워지는 진풍경이 펼쳐지기도 했다. 어서 오십시오! 주 대협! 이의채가 금은보화에 눈을 고정한채 말했다. 그동안의 사정 등을 설명해 주긴했는데 정신이 다른 곳에 팔려 있음에도 잘도 말했다. 
"그거 그만 보고, 이야기 좀 합시다"

"이야기? ……아아! 혹시 이분이 남해만이 아니라 중원에서도 이름이알려진 천하제일의 야장, 간야자 님이 아니십니까?"
이의채가 간야자를 보고 허리를 숙였다 
"댁은 누구요?"
아부도 과하면 좋지 않은 법. 간야자는 이 미친놈은 뭐지 하는 표정으로 이의채를 쳐다봤다. 
"만나 뵙게 되어 영광입니다. 전금의상단의 상단주, 이의채라고 합니다"
”이의채? 그럼 댁이 그 상왕이란말인가? “금의상단이 비록 남해에선 활동하지 않는다 하지만, 그 이름은 잘 알려져 있었다. 특히나 간야자 정도 되는 야장이라면 상계에 관련되어 있어 알 수밖에없었다. 보다 어렵거냐 새로운 것에 도전하려면 그에 따른 귀하거나 좋은 자재를 손에 넣어야 한다. 남해에 없는 건 별수 없이 중원에서 구해 와야 하는데, 유통을 거치다 보면 금의상단이 껴 있다. 
"맞습니다 제가 바로 상왕, 이의채입니다"
이의채가 두툼한 배를 두들기며 씩웃었다.  ”흐, 홈홈. 반갑네. 간야자일세."
이의채를 바라보는 간야자의 시선이 바뀌었다. 상왕에 대해서 알고 있음에도 태도가 변하지 않은 걸 보면, 경칭을 하지 않는 건 성격인 모양이었다. 후에 물어보니 남해용왕의 경우에는 왕이라 불러지기도 하였고, 노인장에 대한 예우라서 그렇다 했다. 
"자자, 일단 장소를 옮겨서 대화하지요. 지고의 야장께 걸맞는 술을 준비해두었지요."

"지고의 야장이라니, 허흐홈! 어디, 술을 준비했다고?"
아닌 척하면서도 좋아하는 게 보였다 방금 전까지는 좋아하긴커녕 불쾌해했지만, 지금은 달랐다. 주서천은전에 이의채가 한 말을 떠올렸다. 칭찬을 싫어하는 사람은 아무도없습니다. 중요한 건 그 칭찬을 하는 사람이 누구나는 겁 니다.'

'그게 무슨 소리입니까? '

'동네 파락호에게 칭찬 받는 것과무림맹주에게 칭찬 받는 것과의 차이라고 보면 됩니다. 특히나 야장처럼 자기 분야에 평생을 바친 사람들에겐 누구에게 인정받느냐가 중요하죠. 어중이떠중이에게 인정받으면뭘 알겠냐고 생각하겠지만, 비슷한분야나 혹은 전체에 영향을 끼치는 위인이 인정하면 다릅니다.'
괜히 상왕이 아니었다.  예부터 알았지만 사람을 부리는 것은 기가 막혔다 사람이라면 몰라도 상인으로서는 천하제일이었다. 이의채는 간야자와 주서천을데리고 이동했다. 해안의 마련된 막사가 아니었다. 간야자의 거처인 대장간이었다. 
"아, 오셨어요?"
대장간에 도착하니 제갈승계가 반겨주었다. 모루의 열기 탓에 더운지 땀범벅이었다.  여인들이 보면 요염하다면서자지러졌을 정도의 잘생김이었다. 
"집에 오니 이제 좀 살겠군."
평소엔 화기 가득한 장소에서 지내다가 수기 가득한 수중동굴에 지 내게 되면서 불편함을 많이 겪었다. 환경적인 요인은 생각보다 사람에게 많은 영향을 끼친다. 객점에서의 접대도 나쁘진 않지만, 한동안 거처를 떠나 있었으니 자택울 택한 것도 괜찮았다. 
"제갈 공자, 설계도를 보여주실 수 있겠습니까?"
이의채가 탁자 위에 술을 꺼내면서요청했다. 제갈승계가 기다렸다. 는 듯이 설계도를 건냈다. 
"서론 없이 본론으로 들어가니 마움에 드는 군."
간야자는 괜히 말을 돌려가면서 하는 것보단 이렇게 대놓고 본론부터꺼내는 걸 좋아했다. 
"어다…...."
술을 목 너머로 넘기곤 설계도를 본다 그러냐 설계도를 본 순간, 표정이변했다 술을 쥐고 있던 손도 설계도로 옮겨졌다. 숨도 쉬는 것도 잊은 채 설계도를 넘기며 확인했다. 첫 번째는 빠르게 보더니만 두 번째, 세 번째는 느릿하게 꼼꼼히 봤다. 
"이거, 설계한 자가 누구요?"
간야자가 설계도에 시선을 고정한채 물었다.  
"접니다"
제갈승계가 허리에 손을 얹고 자랑스레 답했다
"제갈승계 공자라고 합니다. 기관분야의 천재이시지요. 그 실력은 상왕의 이름을 걸고 보장하지요."
이의채의 소개에 간야자가 자리에서 일어났다. 제갈승계는 간야자가 형형한 눈빛을 번뜩이 면서 다가오려 하자, 무심코 놀라 뒷걸음질 쳤다. 당장이라도 잡아먹을 것 같은 기세에 주서천의 이름을 부르려 했으나, 그 전에 간야자가 손을 건냈다. 
"만나서 반갑소. 인사가 늦어져서대단히 미안하오. 남해에서 철 좀만지는 간야자라 하외다."
.아 당사자는 물론이고 주서천도 이의채도 놀랐다. 여태껏 검신이건 상왕이건 간에 시종일관 무심한 태도를 유지하던 간야자였다. 그런데 설계도를 보자마자 예우를 갖췄다. 
"설계도에 대해서 몇 가지 궁금한점이 있는데, 물어봐도 괜찮겠소?"
물어볼 거요? 방금 전까지만 해도 겁먹었던 모습은 온데간데없고, 기관이 관련되자눈을 빛내는 제갈승계였다. 제갈승계는 간야자의 물음에 신난듯이 답변했다. 
"그를 중원으로데려가려고 온갖수단을 준비해 두었는데, 아무래도그럴 필요는 없는 것 같군요."
이의채가 소맷자락으로 땀을 닦아내며 말했다. 주서천도 동의하듯 고개를 끄덕였다 

* * *

결론만 말하자면 간야자의 포섭은성공적이었다. 대화가 끝나자마자 협력하겠다는 대답을 받았다. 제갈승계는 물 만난 물고기처럼 신나서는 낮밤을 가리지 않고 간야자와 공방에 틀어박혀 대화했다. 비슷한 분야의 천재라서 그런지 죽이 잘 맞았다. 
"승계가 저리 기뻐하는 것도 오랜만에 봅니다,, 내심 남해에데려오기를 잘했다는 생각이 들었다. 
"그러게 말입니다. 그나저나, 모처럼 좋은 기회인데 남해용문과 교류를 하지 못하는 게 무척 아쉽군요."
이의채는 남해에 은 김에 사업을 확장하려 했다. 그중에서도 인어, 남해용문을 눈여겨봤다 남해용문이 건네준 선물은 값비싸고 희귀한 물품들로 가득했다. 금은보화를 뒷전으로 할 정도였다. 넋 놓고 바라보게 되는 진주부터시작해서 인어의 기름으로 만들어꺼지지 않는다는 초까지 있었다. 
"영원히 꺼지지 않는 촛불이 진시황의 무덤에 있다더니만, 전설이 아니라 사실이었던 모양입니다."
정말로 인어의 기름인 건 아니다. 인어, 남해용문도가 고래 기름을 특수하게 재조한 것뿐이었다. 혹시 하는 마음으로 제조법을 팔수 있냐고 물어봤지만, 단칼에 거절당했다 바다가 내려준 기술은 육지로 유출할 수 없다고 한다. 혹시 해서 말씀드리지만 괜한 욕"
심 부리지 마십시오. 초에 대한 것도 되도록 숨기는 게 좋습니다."

"물론입니다요."
이의채는 탐욕스러운 돼지지만 어리석진 않다. 주서천의 신뢰를 저버리는 건 크나큰 손실이다 차라리 남해용문의 양초를 버리는 것이 나았다. 남해용문이 드러나지 않고 그 명"
맥을 유지할 수 있었던 건, 어쩌면그 폐쇄성 덕분일지도 모르겠군요."
새로운 건 변화를 일으킨다. 그러나 남해용문은 그 누구와도 교류하려 하지 않는다. 폐쇄적이긴 것이 홈이지만 동시에 현명했다. 
"그럼 전 돌아갈 채비를 하도록 하겠습니다. 해남검파주께는 말씀 좀부탁드리겠습니다."
그 대신 해남검파와 협력을 맺었다.  해남도는 열대의 과일이나 해산물외에도 철광산 등 자원이 많다. 지속적으로 거래할 생각이었다. 물론 이야기는 대강 끝내두었다. 간야자의 인맥을 통해서 금의상단해남지부의 건설도 시작했다. 주서천은 위일해를 찾아갔다. 
"그동안 신세 많이 졌습니다."

"아닐세. 나야말로 신세를 많이 졌네. 본파의 제자들을 구해줬을 뿐만아니라, 평화 또한 찾아주지 않았는 가. 또한 그 뒷정리까지 신세를 졌다네."
위일해는 주서천과 제갈수란에게인사했다 
"이 빛 결코 잊지 않겠네. 원하는 것이 있다면 얼마든지 말해 주게나."

"다음에 저희가 위험할 때 힘을 빌려주시는 정도면 만족합니다."

"해남검파 또한 무림맹에 소속된정파일세. 중원이 위험하면 도와주는 건 당연하네. 그거 말고 다른 건없나? “
"그러면 왜구의 토벌을 부탁드리겠습니다."
암천회와 협력하는 왜구가 방준 혼자일 리 없다. 방준이 최대 세력이긴 해도, 또 누군가 있을 지 모른다. 또한 앞으로금의상단과 남해가 안전한 거래를 하려면 수송로의 확보가 필요했다. 
"그것도 우리가 당연히 해야 할 일이 아닌가."

"그 외에는 없습니다. 정말입니다. 저 역시 당연한 일을 했을 뿐입니다."

"영웅이라더니만, 정말로 그렇군그레"
도와줬는데도 아무것도 바라지 않았다 도와달라는 것도 화산파가 아니라 중원 무림이었다. 
"그러면, 다음에 뵙도록 하겠습니다."
인사는 간략하게 나눴다. 중원에서무슨 일이 일어나지 않았을까 조금걱정됐다. 해남검파도 협상이다 뭐니 해서 바빴다. 전수국도 대화를 더 나누지 못하는 점을 아쉬워했다. 생명을 빛졌다면서 나름 이것저것 챙겨줬다. 얼마 뒤, 중원으로 떠나는 배에 다시 올랐다. 
"모처럼 새해를 남해에서 맞이했는데 어째 즐기지도 못하고 야반도주하듯이 돌아가네요."
단리화가 해남도를 보면서 아쉬운듯 중얼거렸다. 경신께선 어떻게 생각하시나요? 내심 인어들과 수중 교……."

"제갈 소저, 용봉지회에 보통 무슨이야기를 합니까?"
주서천이 제갈수란에게 물었다. 제갈수란은 고개를 숙인 채로 얼굴올붉혔다 대답이 필요 없는 반옹이었다. 16화해남도의 기문진을 피해 중원으로향했다 다들 뱃멀미로 상당히 지쳐 있었다. 만년한철로 된 갑주? 
"예. "간야자는 해남도 출신답게 배에 익숙해 아무렇지 않았다. 시간의 여유도 있으니 대화를 나누었다. 일단, 중원의 상황에 대해서 대강설명했다 간야자는 요광의 이야기에 홍미를 보였다 화첨창?"
야장답게 신병이기에 관심을 보였다. 
"허어, 그런 게 정말로 존재한다고? 대단하군그래."
여의봉처럼 길이가 줄었다. 가 늘어나고, 화염을 내뿜기까지 한다. 그야말로 신이 만든 병기다. 믿으십니까?"

"남해용왕에게는 수룡의 창이라는 것이 있는데, 내공의 소모 없이 물을 조종할 수 있게 해주지. 그런 것도 있는데 화첨창이라고 없을까. 놀랍긴 하지만, 믿올 수 없을 정도는 아니야."
남해용왕과 수중에서 싸우지 않은게 다행이었다. 만약, 그랬다면 꽤나 고전했을 것이다. 하기야 물속에서 숨을 쉬게 해주는 진주도 있다. ”갑주는 어떻게 생각하십니까?"

"한 부분도 아니고 전신이 만년한철로 된 갑주라면 -필시 진시황의혹철갑주다."

"혹철갑주?"

"그 귀하디귀한 만년한철을 긁어모올 수 있는 사람이 누가 있겠나. 칠십만 명을 동원해 무덤을 만들고 장성을 연결한 진시황 외에는 없을 거다."

"정말로 전신이 만년한철이란 말입니 까.........."

"어디까지나 전설이니 정말일지는 나도 모른다. 눈앞에 가져온다면 감정 정도는 해 주지."
가져올 수 있으면 말이다. 
'진시황…….'
말년에 미신에 집착해 터무니없는 것들을 만들어냈다. 혈마의 혹관 또한 진나라 시대의 법보가 아닌가. 육지다! 선실 밖에서 선원의 외침이 들렸다. 
'도착했구나. 중원에선 별일 없을까? '
폭풍이 잦은 바다에선 전서구를 날려도 대부분 돌아오지 못하며, 훈련도 거의 불가능했다. 유일한 소통이나 정보를 얻올 수 있는 경로는 배가 전부였는데 남해용문 탓에 그조차도 폐쇄됐었다. 
'부디 별일 없었기를 바랄…….'
콰아앙! ”뭐, 뭐여 !"
간야자가 당황하면서 바닥에 주저앉았다. 귀청이 떨어질 정도로의 굉움이 터지더니만 선박이 크게 흔들렸다. 순간 이무기가 들이받은 줄 알았다. 
'아니, 그럴 리가 없지!'
주서천은 선실 문을 열어 급히 밖으로 나갔다. 
"무슨 일입니까!"
주 대장! 초련이 다급한 표정으로 후미를 가리켰다. 주서천은 몸을 돌려 배의 뒤편을 확인했다. 바위? 집재만 한 크기의 바위가 자리 잡고 있었다. 얌전히 올라와 있는 것이 아니 라, 후미를 반 이상 대파했다. 끼이이익-又1아 -「． _. 충격의 원인은 알아냈지만, 무게탓에 균열이 생기기 시작하면서 배가 침몰하려 하고였었다. 아무리 금의상단에서 준비한 선박이라 할지라도 작정하고 날아은 바위를 맞고 멀쩡할 수는 없었다. 바위를 치우려 했으나 이미 늦었다.  파손의 정도가 심했다. 물이 차오르며 가라앉기 시작했다. 
"당장 대피하……."
터 0기-간, -대기가 울렸다. 파공음이 묵직하게늘어졌다 선체 위로 커다란 그림자가 드리운다 확인할 필요도 없었다.  방금 전후미를 박살 낸 바위였다. 
"어림없다!"
주서천의 몸이 수직으로 솟구쳤다. 그냥 뛴 건 아니다. 침몰하는 선체를 자극하지 않도록 신경 썼다. 나비가 아니라 벌처럼 쏘아지듯 날아오른 주서천은 집채만 한 또 하나의 바위를 보고 손을 쭉 뻗었다. 이대로 박살 내면 아래에 있는 사람들이 위험하다. 그래서 손바닥으로 쭉 밀어내 바위를 날렸다. 퍼엉! 바다 위로 바위가 떨어지면서 물기둥이 솟구쳤다. 파도가 크게 출렁이면서 선체도 흔들렸다. 멀리 떨어뜨리긴 했지만, 안타깝게도 바다인지라 파도의 영향까진 막아낼 수 없었다.  ”으악! 으악! 형님 ! 형님 !"
주 대협! 주 대협! 주 대협! 제갈승계와 이의채가 기겁하며 비명을 내질렀다. 겟t! 이게 뭔 난리여!"
간야자가 중원 땅을 밟기도 전에물고기 밥이 되겠다면서 욕설을 내뱉었다. 아비규환이 따로 없었다. 배 내려! 
"도망쳐라!"
선원들과 무사들이 힘을 합해 조각배를 내렸다. 좌현과 우현에 각각 두 척씩 내렸다.  그러냐”으아아아아악!"
또다시 그림자가 드리운다. 그런데하나가 아니라 무려 다섯 개였다. 하나같이 큰 바위였다. 
"제기랄!"
하나하나 후려칠 시간이 없었다. 동시에 날아은 것이 문제였다. 주서천은 선상에 착지했다가, 다시한번 위로 솟구쳐서 근처의 바위를 하나 날려버렸다. 그러나 아직 네 개씩이나 남았다. 아무리 검신이라 하지만 운룡대팔식처럼 공중에서 자유자재로 움직일신법이 없다면 어찌할 수는 없는 노릇이었다.  그래서 별 수 없이 피해를 감안해서 라도 다른 수를 사용했다. 
'자하지!'
열 손가락을 동시에 튕겼다. 손가락 사이에 맺혀었던 기의 덩어리가뿜어져나가 선을 그려냈다. 자색으로 이루어진 선은 유성처럼긴 궤적을 그려내면서 아직 떨어지지 않은 바위를 꿰뚫었다. 퍼억! 콰앙! 쿠웅! 자하지의 위력은 보통이 아니었다. 선 몇 줄기가 꽂힌 것만으로도 집채만 한 바위가 산산조각 났다. 그러나 아쉽게도 셋밖에 저지하지못했다 하나가 남아 하필이면 제갈승계의 머리 위로 떨어졌다. 
"우와아악!"

"머리 숙여요."
절제절명의 순간―단리화가 나타나검을 휘둘렀다. 위에서 아래로 내리긋는 검은 보는 이가 감탄할 정도로 깔끔한 직선을 만들어냈다. 서걱! 일도양단, 아니 일검양단이었다. 바위가 둘로 갈라지면서 양 현에떨어졌다. 콰아아앙! ”으아악!"
”와악! “양 현에서 배를 내리던 이들이 기겁했다 하마터면 바위에 몸이 쓸려나가 빈대떡 신세가 될 뻔했다. 다행히 아슬아슬하게 스쳐 지나가목숨을 구했다. 하지만 그 뒤로는 머리 위로 떨어지는 바위의 파편이 문제였다. 빗발처럼 내리는 파편은 흉기였다. 
"커헉!"
”콧!"
몸이 찢어지는 건 대수였다. 운이나쁘면 머리에 박혀 즉사하는 자도나타났다. 그 와중에 양현의 배도 하나씩 박살나서 문제였다. 
"부상자와 수영을 못 하는 사람, 그리고 무공을 모르는 이를 우선적으로 배에 태우십시오!"
주서천이 바위 파편을 막아내며 외쳤다. 
"육지가 코앞이라 전력으로 일 각정도 헤엄친다면 도착할 것입니다!"
주 대협! 항구를 보도록 하세요! 주서천은 제갈수란의 말에 시선을 돌렸다.  그리 멀지 않은 거리라 확연히 볼수 있었다. 항구 앞―선착장 앞에 배가 여럿세워져 있었다. 대형 선박이 여럿보였다 투석기? 대형 선박의 펼쳐진 돛 사이의 구멍 너머로 투석기가 보였다. 잘 보이진 않지만 여러 대인 듯 싶었다. 
"암천회!"
주서천이 이를 꽉 깨물었다. 천기, 이 개새끼! 어째 평탄하다 싶었다. 질수다!'
암천회와 협력 관계인 왜구만 문제가 아니었다. 고향 땅을 밟을 생각에 마음을 놓고 있었다. 
'사도천에 무슨 일이 생긴 건가? '
눈앞의 육지, 광동은 사도전의 영역이다 해남도로 출발하기 전 무림맹이 사도천에 요청해 협력을 받았다. 
'아니, 사도천만이 아니다.'
무림맹 또한 신분을 숨기고 주서천일행을 마중하기 위해 광동에 있었다.  그런데도 선착장이 저리 된 걸 보면 광동지부의 무림맹이나 사도천에무슨 일이 생겼다는 뜻이었다. 좋지 않다.'
자신이야 어떻게든 살아남올 수 있었다. 그런데 다른 사람들이 문제다. 제갈승계나 이의채, 간야자가 신경쓰였다 그 외의 사람들이야 한 실력 하니 알아서 살아남으리라. 
"금의검문은 목숨을 걸어서라도 상단주와 간야자 어르신, 신의 어르신, 그리고 승계를 지켜야 한다!"
명! 선박이 완전히 박살 났다. 지금 당장 가라앉아도 이상할 것 없었다. 끼이익 하고 비명을 질렀다. 제갈승계와 간야자, 제갈수란이 좌현의 배에 탑승했다. 이의채는 무겁다 보니 따로 타야 했다. 
"제기랄 상단주! 그러기에 살 좀진작 빼지 그랬소!"
화벽승이 이의채를 업고 투덜거렸다.  
"신의께서도 머리 잘 숙이시오!"
초련이 신의를 옆구리에 끼고 달렸다. 장전하고 있어요! 제갈수란은 난리 통인데도 침착함을 잃지 않았다. 대피 중이면서도 적들을 살피며 경고했다 
'지독한 놈!'
정말 잘도 준비했다. 정보가 통제된다는 걸 노리고, 또한 왜구에 걸쳐서 함정을 준비했으며 기력을 소진한 귀향을 노렸다. 투석기 또한 적이지만 칭찬할 만한선택이었다. 바다에 물러날 곳도, 숨을 곳도 없는 걸 노렸다. 배가 없으면 위험하다는 것까지 파악했다. 무엇보다 소름 끼치는 건 해류나배의 속도까지 계산해 완벽한 명중률을 자랑하는 투석기였다. 
"선착장의 선박 탓에 투석기가 보이지 않아요. 조심하셔야 해요."
제갈수란의 목소리는 크진 않았으나 잘 들렸다. ”……죄송해요. 주 공자."
좀 더 접근하기 전에 눈치했어야했다 그러나 바위가 날아오기 전까지도 아무것도 몰랐다. 
"아뇨, 제갈 소저 탓이 아닙니다."
암천회가 워낙 치밀했다. 선착장의 대형 선박을 이용해 투석기 를 숨겼다. 아무 일도 일어나지 않은 것처럼뱃사람인 양 변장하여 평소와 다를 것 없는 광경을 만들어냈다. 광동의 선착장이 고향이 라면 모를 까, 한 번 - 그것도 잠시 와본 일행들인지라 깜빡 속아 넘어갔다. 먼 거리에서 확인했을 때 선착장에사람이 없었다. 거나 혹은 불이라도났다면 의심했을 것이다. 그 밖에도 멀미나 폭풍우 등으로기력을 소비한 요인도 있었다. 현 시간 부로 바다 위에서 도울"
수 없으니, 부디 알아서 처신하시기를 바란다! 그대들만 믿겠다!"
이대로라면 물고기 밥 신세다. 주서천은 과감한 판단을 내렸다. 바다를 지면 삼아 착지한 다음, 무릎을 굽혔다가 펴 정면을 향해 있는 힘껏 뛰쳐나갔다. 
"쿠오오오오오오오오오오오!"
경공을 최대로 펼친 것만이 아니었다.  정면을 향해서 용후를 내뿜었다.  쿠오오오오오오-! 용의 울음소리가 메아리쳤다. 지축을 뒤흔들 정도의 크기였다. 주서천도 이 정도의 크기는 처음이었다. 후위의 일행이 당하지 않도록 정면에만 집중했다...아 선착장 위로 일사불란하게 움직이던 사람들이 잠시 멈 칫했다. 용후에압도당해 몸이 굳었다. 빨리!'
일반인에게도 피해가 있을 지 몰라서 위력은 줄였다. 단순하게 성량만높여 위압감을 준 것 뿐이다. 그 대신에 소중한 시간을 벌었다. 장전된 투석기가 날아오기 전에 바다를 가르며 유성 처 럼 쏘아졌다. 죽어라, 주서천! 유성처럼 쏘아지는 그의 육신은 가히 사람이 아니었다. 그런데도 선착장 위의 무인들은 겁먹지 않았다. 비록 평소의 혹의 차림은 아니었으나 주서천은 이들을 보고 직감적으로 칠성사병이란 걸 깨달았다. 
'자하개벽!'
콰르르! 우레가 쳤다. 검에서 뿜어진 괴성이었다.  섬광이 번찍이면서 검신을 휘감은 강기가 정면을 휩쓸었다. 
"크아악!"

"아악!"
쿠앙! 허리 뒤로 검을 숨겼던 칠성사병무리가 공격다운 공격 을 하지 못하고 허무하게 날아가 버렸다. 자하검결의 제일식으로 공격을 날린 주서천은 눈을 빠르게 굴려 투석기를 찾았다 
'일곱 대!'
바위를 옮기 며 장전하는 게 보였다 
'지독한 놈들!'
웬 유성이 날아와선 처박혔다. 옆에서 동료가 비명을 터뜨리며 날아갔는데도 놀란 모습을 안 보였다. 자기 일을 묵묵히 잇는 걸 보니칠성사병이 틀림없다. 
'이래서 암천회란 것들은!'
병졸임에도 하나같이 웬만한 일류무인 못지 않다. 요광의 인재 육성만큼은 상천칠좌다. 
'고향 땅을 밟자마자 기뻐하지도못하고, 싸워야 하는 내 신세야!'
하지만 어쩌랴. 암천회와 척을 진다는 것이 이러한의미인데꽈아악오른팔을 활시위처럼 뒤로 당긴다. 그리고 숨을 힘껏 내뱉으면서 손에쥔 검을 던졌다. 쐐애애애액! 검신에서 햇빛을 반사하며 번쩍였다 어떠한 초식을 담은 게 아니다 무식하게 던진 것에 불과했다. 그러나 검을 투척한 사람이 상천칠좌였다 검수가 쏘아낸 검이 투석기에 처박혔다. 쿠아앙! ”으아악!"
재앙의 시작이었다. 17화용연을 날려 일곱 대 중 한 대를 박살냈다. 죽어랏!"
다섯의 칠성사병이 달려들었다. 개개인이 일류의 무인들이다. 움직임에 군더더기 하나 없었다. 그러나상대가 나빠도 너무 나빴다. 주서천은 일권을 내질러 검을 쥔무사의 흉부를 후려쳤다. 우드득하고 갈비뼈가 부러져 폐를 찌른다. 
"커헉!"
칠성사병이 피를 울적 토해내며 검을 떨어뜨렸다.  텟.'
검을 도중에 낚아챈 뒤 반 바퀴돌려 바로잡았다. 서걱! 순식간이었다. 곧바로 휘둘러진 검에 정면의 칠성사병이 둘이냐 몸이수평으로 갈라지며 나누어졌다. 쐐-액! 좌우에서 각각 검과 도가 사선을 그었다. 주서천은 유령보로 흐릿해지며 동시에 가속했다. 후웅! 
'아뿔사!'
검도 도도 목표를 베지 못했다. 그이후 어떻게 될지는 뻔한 일이었다. 
"크아악!"

"아악!"
어깨 죽지에서부터 허리까지 혈선이 그어졌다. 주서천은 다섯 명을 제쳐 투석기를 검으로 베었다. 
"조정은 됐으니까 쏴!"
최악의 적이 다가오자 칠성사병이다급해졌다. 
"어림없다!"
주서천은 투석기에 장전된 바위를 들었다.  집채만 한 걸 간단히 드는 모습은 공포 그 자체였다. 
"하압!"
입에서 기합을 터뜨리며 바위를 던졌다 포물선을 그려낸 바위는 그대로 투석기 위에 떨어졌다. 콰아앙! ”O 아!"
一-. 바위를 날릴 준비를 하던 칠성사병무리가 충격에 몸을 가누지 못하고뒤로 물러났다. 볼썽사납게 넘어지진 않았지만, 투석기가 망가진 걸보고 아연실색했다. 하지만 그 사이 나머지 투석기의발사 준비가 완료됐다
"쏴!"
퉁! 첫 번째 투석기가 발사에 성공했다. 바위가 포물선을 길게 그리면서허공을 유영했다. 
'짜증날 정도로 우수하구나!'
사람이 위험해지면 초조해지거나평정심을 잃기 마련이다. 각도나 방향을 잘못 계산할 수도 있는데, 칠성사병에겐 빈틈이 없었다. 아무래도 명령권자가 천기성인 모양이었다. 쐐-액! 칠성사병에게서 빼앗은 검이 대기를 가르며 쏘아졌다. 투창처럼 던진검은 곧은 선을 그려내면서 일행을 태운 배 위에 떨어지려던 바위를 후려쳤다. 쿠아앙! 크기가 크기다 보니 쉽게 부서지진않았다 투창이나 투검의 무공을 배우지 않아 공력도 제대로 싣지 못했다. 그래도 현경의 무위는 엿 바꿔먹은 게 아니라서 그런지 바위의 방향을 성공적으로 틀었다. 쿠아앙! ”으아아아아!"

"우와아아악!"
제갈승계와 이의채가 비명을 질러댔다. 
"고것 참, 목소리 한 번 우렁차군그래. 하지만 내공 없이 그리 소리지르면 성대가……."
신의가 초연한 얼굴로 중얼거렸다. 
'다행이다'
처절한 비명은 곧 살아 있다는 증거. 주서천은 속으로 안도하면서 손가락을 튕겼다. 파바바밧! 다섯 줄기의 자색섬광이 앞으로 뻗쳤다. 
"케헥!"
격!"
국O. ! t 칠성사병이 구멍 난 부위를 붙잡으며 쓰러졌다. 그 뒤로 투석기의 지랫대에 구멍이나면서 박살이 나는 걸 확인할 수 있었다.  이제 세 대 남았다 
'자하개벽, 화우선형!'
제 일식에서 제 이식으로 곧장 이었다.  앞으로 회전하며 쏘아지는 검이 부챗살처럼 펴졌다. 수십 개의 줄기가 자색으로 번쩍이면서 아름다운 광경을 자아낸다. 그러나 그 위력을 보면 넋 놓고 구경할 때가 아니었다. 조금만 스쳐도죽음에 이른다. 반절은 몸을 날려서 피했다. 그러나 나머지 반절은 끈질기게 투석기앞에 앉아서 발사했다. 콰지직! 콰앙! 
"아악!"

"크아악!"
두 대의 투석기가 거의 동시에 박살났다. 그러나 나머지 하나는 맞추지 못했다 대형 선박이 대신 맞아 화우선형이 빗나갔다. 죽어라!"
투웅! 칠성사병이 최후의 발악으로 바위를 쏘았다 증오와 분노가 섞인 바위가 일행을 노렸다. 그러나
"하나라면 충분하지!"

"하앗!"
초련 화벽승, 단리화가 위로 솟구쳤다. 단리화도 단리화지만 초련과 화벽승도 나름 실력 있는 무인이다. 두사람이 도우니 처리는 쉬웠다. 일차적으로 칠십이파검이 바위를 조각내고, 질풍십객의 단쾌검법이검풍을 쏟아내며 쳐냈다. 바위의 파편이 빗발처럼 쏟아지는 점이 무시무시하긴 했지만, 아슬아술하게 피해 살아남았다. 
"이, 이럴 수가……."
목숨 걸고 투석기를 사수한 칠성사병이 허탈한 목소리를 냈다. 빌어막…... 서걱! 굳이 몸을 돌려 막을 생각도 없었다. 어떻게 될지 예상한 듯, 몸과분리된 머리의 표정은 체념이었다. 
"투석기가 전부 파괴됐다!,, 작전 실패! 작전 실패!"

"도망쳐라!"
펑! 퍼펑! 곳곳에서 외침과 더불어 연막탄이터졌다 
"산개해! “칠성사병이 일사불란하게 움직였다. 한 사람이라도 살아남을 가능성을 높이 려고 분산해 도망쳤다. 주서천은 굳이 필사적으로 먼 거리의 적을 쫓진 않았지만, 대신 근처의 칠성사병을 제압했다. 일각뒤항구의 정리는 끝났다. ”으으, 배가…… 저게 얼마짜린데……!"
배를 잃은 이의채가 배를 주무르며불평했다 
"목숨보단 싸지 않소."
일행은 육지에 내려서 주변을 경계하며 휴식 겸 치유했다. 주서천과 제갈수란은 광동-정확히는 뢰주항(雷州港)을 돌아다니며 무슨 일이 벌어졌는 지 조사했다. 다시 이 각 뒤, 두 사람이 돌아왔다. 
"어떻게 된 건가요?"
단리화가 물었다. 
"주민들의 말에 의하면, 약 보름전 어떠한 집단의 습격을 받아 마을 사람들 전부가 인질로 잡혔다고 합니다. 목숨을 저당 잡혀 협력을 약속한 모양이고요."
본인은 물론이고 가족까지 잡혀 어쩔 수 없었다. 감시를 받아 관부나 무림문파에 도움을 요청할 수도 없었고, 어쩔 수없이 협력할 수밖에 없었다. 항구의 일상을 유지할 수 있도록도우며 일행의 습격을 성공할 수 있도록 투석기의 유지보수를 했다. 붙잡힌 사람들은 어 떻 게 됐죠?"

"많이 지쳐 있긴 하지만, 그래도무사합니다. 방금 전에 풀어주고 오는 참입니다."

"어떠한 집단이라면, 두말할 것도없이 암천회겠네요."
주서천은 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다. 이만한 일을 저지를 세력은 암천회정도다. 
"아무래도 마중을 나와야 할 사람이 당한 것 같으니, 다시 재비를 가꾸고 출발해야 할 듯 싶습니다."
워낙 오지다 보니 제대로 된 무림방파 하나 없다. 중소문파가 있었으냐 암천회에 전멸당했다. 살벌하구먼. ”"
간야자가 눈살을 찌푸렸다. 

* * *

안휘, 합비. 한 소년이 인도를 따라 걸었다. 이상할 정도로 위풍당당한 모습이 왠지 모르게 웃음을 자아냈다. 동네 사람들이 어디 골목 싸움에서라도 이겼냐며 물었지만, 소년은 그말을 무시한 채 앞으로 걸었다. 약 반 시진 정도를 걸었을까, 한장소에 도착했다. 건물의 간판에는 무림맹이라는 석자가 적혀 있다. 무림맹 문지기는 소년을 홀것 살펴봤다. 혼자 은 것이 의아하긴 하지만, 정갈한 무복 차림을 보아하니 어떤 무가의 자식이 틀림없으리라. 
"꼬마야, 어디에서 은 건지는 모르겠지만 당분간 무림맹은 방문객을 일체 받고 있지 않다. 돌아가거 라."

"정세가 어지러운데도 본인의 임무에 충실하구나. 훌륭하도다."
........ 옹?"
문지 기가 고개를 가웃거렸다. 소년의 말투가 무언가 이상했던 탓이다 겉모습을 보아하면 분명 열둘에서열세 살 정도인데, 어째 말투는 노인네 같았다. 맹주를 보러왔다. 문을 열거 라."
문지기가 눈을 휘둥그레 뜨며 고개를 옆으로 돌렸다. 함께 근무하는 선배 문지기도 눈을 크게 떴다. 피식엄격하고 근엄한 표정에 웃음이 걸렸다.  선배 문지기는 알아서 내쫓으라는 듯 눈짓을 보냈고, 후배 문지기는 머리를 끄덕이곤 소년을 바라봤다. 
"꼬마야, 무림맹주님은 함부로 부를 분이 아니란다. 그리고 무슨 벌칙이진 몰라도, 이런 장난을 하면이 아저씨들이……."

"아는 사이 이 니 괜찮다. 그보다 내기분이 그리 좋은 것만은 아니니, 비켜서서 문을 열도록 하여라."
소년의 말에 후배 문지기의 얼굴이굳어졌다 아무리 아이라고 해도 지켜야 할선이 있다 이렇게까지 나오면 봐줄수는 없었다. 그래도 성년도 되지 않은 어린아이를 때릴 생각은 없었다. 대신 어깨를 잡아 살의를 흘렸다. 혼나고 싶지 않으면 당장 돌"
야….으아악!"
선배 문지기가 깜짝 놀랐다. 소년이 후배 문지기의 손목을 붙잡더니만, 그대로 꺾어버리는 동시에뒤편으로 던져버린 것이었다. 어린아이와 노인, 그리고 여자를 조심하라는 강호의 격언이 떠올랐다. 비상! 비상! 스룽! 선배 문지기가 검을 뽑으며 외쳤다. 소년은 눈살을 찌푸렸다. 
"이 외관은 언제나 문제를 일으키는 군."
소년의 손이 흐릿해지더니, 선배문지기가 옥 하고 신음을 흘리며 앞으로 픽 쓰러졌다. 땡땡땡! 문지기의 외침이 닿았을까, 무림맹안측에서 비상을 알리듯 종소리가시끄럽게 울어댔다. 소년은 육중한 두께를 자랑하는 철문을 손으로 가볍게 밀어내며, 안으로 들어섰다. 
"침입자다!"
비상! 비상! 비상―! 과연 무림맹 본부답게 반웅이 재빨랐다 온갖 곳에서 무사들이 쏟아져 나왔다. 방금 지나은 곳은 물론이고 뒤편의 담장까지 무사들이 포위했다. 
"어린아이?"
소란을 듣고 은 경비대장이 당혹스러워했다. 암천회가 습격이라도 한 건가 생각했는데 고작 한 명, 그것도 성년도되지 않은 소년이었다. 등허리까지 오는 머리카락은 하나로 맣았고, 눈매가 조금 날카롭지만잘생겨 호감을 절로 불렀다. 분위기 또한 평범했다. 어떠한 기도도 느껴지지 않았다. 다만 발걸음이 묘하게 위풍당당했다. 
'아니, 방심하지 말자.'
어쩌면 소년은 미끼일 수도 있었다. 또한 강호에선 상대방이 방심을 일으키는 외모일수록 조심하라 하지않았는 가. 괜히 당할 수도 있었다. 어쩌면 키가 작은 노마두가 역용술의 힘을 빌린 것일지도 모른다. 
"맹주는 어디에 있는 가?"

"정신 똑바로 차리고 포위해라! 침입자가 어린아이의 모습을 하고 있어도 방심하지 마라!"
맹주, 남궁위무는 어디 있는 가?"

"닥쳐라! 너야말로 누구냐!"

"이런, 그러고 보니 소개를 안 했구나. 오랫동안 사람들과 이야기 하지 않아서 그런지, 기본적인 예의를 깜빡 잊고 말았네. 용서해 주게나."

"미친놈!"
하나부터 열까지 이상했다. 단신으로 정문을 통해 쳐들어은 것도 괴상망측했지만, 저 어조도 이상하기 짝이 없었다. 
"아무리 그래도 그렇지, 기분이 안좋다고 소개도 없이 대뜸 물어보다나….. 그 점엔 사과하지."
소년이 포권하며 인사했다. 
"당장 제압하……."

"기다리게."
경비대장의 명령을 내리려던 참이었다.  맹주님!"
무림맹주, 남궁위무가 제갈상과 걸어 나왔다. 그림자처럼 붙어 다니던 호위대가남궁위무의 앞을 가로 막아섰으나, 남궁위무가 손을 들어 저지했다. 맹주."
소년이 남궁위무를 보고 인사했다. 건방진 놈! 
"감히!"
상천칠좌, 무림맹주 남궁위무는 강호에서도 수많은 무인들에게 존경받는 무인이자 어르신이다. 그런 사람을 웬 어린아이가 아무렇지 않게 불렀으니 반웅이 격해질 수밖에 없었다. 허나 그 다음 무림맹주의 말에 사람들은 입을 다물며 경악하지 않올 수밖에 없었다. 
"오랜만에 뵙습니다, 선배."

'선배라고? '
경비대장을 눈을 휘둥그레 떴다가이내 경악했다. 그리고 그제야 눈앞의 소년이 누군지 알게 됐다. 
"궈, 권……."
누군가가 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 퀀동제(拳童帝)!'
혈마 다음으로 오래된 절대고수. 그 검성예계조차 선배로 불리는 노인. 상천칠좌, 권동제였다. 18화고향 땅을 밟은 일행은 뢰주항을 떠나 그대로 북상, 무림맹으로 귀환도중 어떤 소식을 듣게 된다. 
"자네, 최근 소란에 대해서 들었는 가?"

"강호의 소란이 어디 한두 가지인가. 그리 물으면 뭘 말하는 건지 모르네."

"무림맹의 혹영부일세, 혹영부."
혹영부? 그건 또 뭔가?"

"이름 그대로 무림맹, 아니 정파의검은 그림자일세. 듣자하니 무림맹은 필요에 의하면 사람을 납치하여지하뇌옥에서 고문을 가해 심문한다더군."

"아니, 언제 적 소문을 듣고 은 건가? 자네 혹시 과거에서 미래로 온사람은 아니겠지?"
바로 혹영부에 대한 소문이었다. 남해에 다녀은 사이에 여러 일이있는 모양이었지만-그중에서도 단연 신경 쓰이는 건 혹영부였다. 무림맹이 정보 통제를 한 탓에 혹영부에 대한 이름 자체는 사람들의기억 속에서 잊혀졌다. 다만, 뒤편에서사도나마도와다를 것없는 짓을 저지른다는 소문은 뒷소문처럼떠돌고 있었다. 
"최근에 다시 수면 위로 떠오른 이야기니 그리 비꼬지 말게나. 어쨌거나, 그 혹영부에 대한 게 아무래도사실인 모양일세."
허어, 참…… 무슨 근거로 그런"
이야기를 하는 가? 과거 무림맹에서음해하기 위한 헛소문이라고 공표했을 뿐더러, 별다른 증거도 나오지않지 않았는 가?"

"허허, 이 사람 순수해서 어쩌나! 그 말을 그대로 믿나? 설마하니 관료들이 청렴결백하고 백성들을 위해서 일하고 있다는 걸 믿는 건 아니겠지?"

"하지만 증거가 있는 것도 아니고…… ” 정파는 당대 최고의 권세를 누리고있다 해도 과언이 아니다. 혈교에 연달아 마교와의 전쟁에서승리했을 뿐만 아니라, 영웅의 활약으로 사람들의 지지를 받았다. 소문을 최초에 들었을 땐 다들 혓소문 취급했다. 그러나 그 다음 말에 반신반의하게 됐다. 
"증거가었네."
중거가었어? 무슨 증거?"

"독룡, 당명인이 얼마 전에 정파무림을 배신하고 나오지 않았나. 아무래도 그 원인이 혹영부에 있는 모양일세. 듣자하니 혹영부에 소속됐다가, 상부에서 내려은 독으로 인한고문 등올 수행하다가 버티지 못하고 나왔다 하더군."

"아니, 자네야말로 순진한 거 아닌가? 당명인은 암천회의 수뇌이지 않은가. 그런 자의 말을 ……."
증인이 아니라 증거일세. 당명인"
이 그에 관련된 서류를 제시한 모양인데, 보통이 아닌 모양이야."

"……그게 정말인가?"
천추성의 우두머리, 당명인은 어릴적부터 혹영부로서 교육받았다. 성년이 된 이후로는 당가의 가주를 대신해서 혹영부에 몸을 담고 거의 모든 일을 도맡아 했다. 정파 무림맹에게는 불행하게도 당명인은 우수해도 너무 우수했는 지라, 알고 있는 것이 보통이 아니었다.  문제는 -그 당명인이 적으로 돌변한 것이었다. 혹영부 소관이 당가에 집중된 것이문제였다. 아무도 더러운 일을 맡고 싶지 않다. 보니, 혹영부원은 각자 소속이달라도 지휘부는 당명인에 집중됐다 이는 후예 무림맹에 치명적인 타격을 입히게 된다. 소문이 돌자 무림맹은 단연 전면부정하였다
"당명인은 암천회의 수뇌이며, 오랫동안 정파 무림을 속여 은 배신자다 감언이설로 정파 무림의 결속력을 약하게 만들려는 수작이다."
정도인이란 청령결백해야 한다. 정도라는 건 곧 옳은 길이니 이 일을 긍정하면 정체성이 무너지리라. 
"우려했던 일이 벌어졌군요."
제갈상은 기다렸다. 는 듯이 정보 대결에 힘썼다 칼이 아닌 말과 붓으로 하는 전쟁의 시작이었다. 당명인이 배신한 이후로 언젠가는 이렇게 될 걸 예상했다. 도리어 ‘이제 와서? '라는 생각이 들었다. 그리고 얼마 뒤 제갈상은 암천회가왜 그동안 뜸을 들였는 지 몸소 깨달올 수 있었다. 
"정파의 위선을 드디어 깨달았나?"

"구파일방이나 오대세가, 소위 명문지파라 불리는 이들이 뒤에선 권위를 이용해 구린 짓을 저지르지."
솔직히, 그동안 숨겨은 거네"
u1-……"
`- 
"강호의 동도 여러분, 들어주십시오! 삼 년 전 제 아비는 억울한 누명을 쓰고 납치당해……."
개방의 고수……의 죄를 공론화하"
는 바입니다."
정파인 사파인 할 것 없었다. 전역에서 혹영부를 시작으로 정파의 어둠을 비난하는 말이 들끓었다. 문제는 단순히 바람잡이로 인한 거짓이 아니라-무려 삼 할 정도가 진실이었다. 는 점이었다. 천추인 당명 인을 포함하여 천추성은 무림 깊숙한 곳까지 침투하거나중요 인물을 포섭한 상태였다. 대부분 권위자인만큼 아는 것도많았고, 이는 소중한 정보로 이용됐다 
"바람은 이 정도면 충분한 거요? 약속은 지켜주시오."
물론이다"
암천회는 사람의 마음을 기가 막히게 잘 파악했다. 사람의 욕심이나 불만을 잘 파악하고, 간교하게 속여 타락시 켰다. 최초엔 약간의 정보만 넘기는 정도였으나 시간이 지날수록 대담해져기밀에 준하는 것까지 넘겼다. 그리고 후에 이는 결국 약점으로적용되어 어쩔 수 없이 따를 수 없게 됐다. 그 외에도 무공 비급으로 유혹하거나 혹은 혹영부처럼 납치로 가족을 인질로 잡아 말을 따르게 했다. 오래 전부터 밑밥을 깔아두고 해온일인지 과정이 부드러웠다. 
"거짓말이란 진실을 조금이라도 섞어야 제대로 된 효과를 발휘하는 법이다 삼 할 사 할 정도면 두말할것 없지. 그 일부만으로 거짓말이전부 진실이 된다."
후에 일부가 거짓으로 밝혀져도 상관없었다. 
"그래서, 혹영부가 있어 없어?"

"없는 건 아닌데……."

"그럼 맞는 말인 거지!"
아무리 어쩔 수 없다는 이유가 있다곤 해도, 그건 결코 면죄부가 되지 않는다. 합리화에 불과할 뿐이다. 무림맹은 정도를 걷는 자로서 하지말아야 할 행동을 했다. 그건 부정할 순 없었다. 일부 소문은 과장되긴 했으나, 논란의 중심인 혹영부 자체가 존재하지 않는 건 아니었다. 사람이란 눈앞에 있는 걸 그대로믿는 어리석은 동물이며, 그 숫자가많아지면 대중심리가 적용한다. 
"내 그럴 줄 알았다니까“
"하여간 대가리들 중 제대로 된 이들이 없어!"

"어쩌면 암천회는 무림의 혁명을 불러들일 이들이 아닐까?"
심지어는 암천회를 지지하는 이들까지 나타났다. 논란의 시초가 된 당명인은 여론의반웅을 보곤, 감탄했다. ”……대단하군. 설마 이 정도일 줄이야."

"자고로 선행이란 잘 알려지지 않고, 악행은 알려지는 걸 넘어 증폭되기 마련이지. 사람이란 별거 아닌것에도 무언가를 미워하는 증오의동물이다"
천기가 서류를 읽어 내리며 냉소를 지었다.  
"또한 먹으로 가득한 종이에 먹을 부으면 별 차이가 없으나 백지일 경우에는 차이가 큰 것과 같다."
사도나 마도일 경우엔 이처럼 논란을 빛지 않을 것이다. 이런 사건을 들어도 가벼이 여기며 넘기리라. 
"마음을 다스리는 무인조차 증오와혐오를 버릴 수 없는 법이다. 설사무의에 의한 깨달음을 얻은 화경의고수라 해도 마찬가지인데, 그 외의사람들의 반응이야 볼 것도 없지 않은가?"
........ 
"무림맹 측의 공작 정도만 적절하게 훼방을 놓는다면 그 후로는 굳이손댈 필요도 없다. 대중이란 논란에열광하며, 쓸데없는 것에 멱살을 잡거나 심하면 그 인생을 파멸시킬 정도로 어리석다. 후에는 그들에게 사실보다는 자기주장이 옳다는 것이중요하지. 참으로 우습지 않나."
한 번에 보내기 위해서 숨죽인 채준비했다 그리고 터뜨린 순간, 대중을 과열시켰다. 바람을 잡았다. 증오와 혐오의 폭풍우를 불러 증폭시 켰다. 
"정파란 올바른 것과 노자가 중시한 도덕심을 중시하며 명예는 그 이상의 가치 를 갖는다. 오늘날 사태는 정파 무림에 큰 타격을 입힐 것이며, 이 일은 설사 주서천이라 해도어찌하지 못할 것이다."
주서천이 해남도로 떠난다는 걸 듣고 이 계획을 실행시키기로 마음먹었다.  일차적으로 왜구로 이용해 주서천의 임무를 방해하고 이차적으로는 투석기를 준비해 귀향을 막았다. 물론 시간만 끌려는 목적만은 아니었다.  왜구나 투석기로 모사미봉이나 상왕, 신의의 죽음을 노렸다. 
"그대는 정말로 무섭구나, 천기."
당명인이 몸서리쳤다. 정말로 무시무시한 건 이 모든 일을 하나부터 열까지 천기가 계획하고 조정했다는 것이었다. 한 사람이 중원 전역의 일을 총괄한다는 점이 믿올 수 없었다. 하늘이 내린 군사, 제갈상도 이 정도는 아니다 괜히 암천회의 두뇌가 아니었다.  비록 암천회의 천적이자 숙적, 원수인 주서천에게 당해 잦은 실패를 겪었으나 결코 보통이 아니었다. 팔을 잘리고 몇몇 대계가 망가졌는데도 당황하지 않고 완벽한 수를 찾는 모습은 압도적 이었다. 천기님, 보고드립니다. ”"

"말해라."
광동의 습격이 실패, 주서천이 돌"
아왔습니다. 상왕, 신의, 모사미봉, 파검봉, 기관괴협 전원 생존했습니다"
천기의 눈썹이 꿈틀거렸다. 실패할 가능성을 예상하지 못한 건아니지만, 목표 중에서 한 사람도죽이지 못하니 열이 받았다. 칠성사병은 천기의 눈치를 보고 바로 다음 건을 보고했다. 
"권동제가 무림맹에 나타났습니다"
호오......... 천기가 곧장 반응했다. 
"예상보다 빠르구나."
예상보다?"
당명인이 의문이 것든 눈초리로 천기를 쳐다봤다. 
"설마, 천기 그대가 권동제를 움직이게 만들었나?"
정혈대전이나 정마대전에도 요지부동이던 권동제다. 무슨 요술을 부린것인지 궁금했다. 
"아니."
천기의 입가에 미소가 짙어졌다. 
"정파의 위선이 권동제를 부른 거다"

* * *

'권동제, 정백(淨白) ’. 무림에서 그 이름을 모르는 사람은없다. 정백은 살아 있는 역사였다. 그의 연령은 일찍이 백 세를 넘었다.  두 세대, 아니 세 세대를 걸치며 무림의 온갖 사건을 겪었다. 
'반로환동(返老還童)의 절대고수!'
언제쯤인지는 모른다. 무공의 극의를 이루고, 그 다음 새로운 경지에들었을 때 어린아이가 됐다. 노고수가 무공의 극의를 이루어 회춘하는 걸 흔히들 반로환동이라 말한다 그러나 이 반로환동이란 건 사실이론적으로 불가능하며 전설상에서나 존재하는 신선의 영역이었다. 두세 차례 환골탈태를 거쳐서 젊어질 수는 있지만, 회춘해 봤자 삼사십 대의 중년이 한계였다. 허나 어째서인지 정백은 소년기 시절로 돌아가 늙지 않고 젊음을 유지했다 
"강호의 후배가 다시 한번 인사드립니다."
머리가 희끗한 노인이 예의바른 몸짓으로 소년에게 인사하는 모습은기이한 광경을 만들어냈다. 아니, 그 전에 검성이자 무림맹주에게 선배라 불리며 인사를 받을 사람이 얼마나었을까? 십수 년 전에 은거에 들어가신 선"
배께서 다시 강호에 출두하시다니, 무슨 일이십니까?"
정혈대전, 정마대전. 정파의 운명이 걸린 중대사예도 권동제가 나타나지 않은 건, 일찍이속세의 연을 끊었기 때문이었다. 무슨 일? 정백이 눈썹을 꿈틀거렸다. 멀었을 땐 그리 깨끗하더니만 어째 넌 나이를 먹올 수록 흙탕물이 되는 것 같구나."

"남궁세가의 가주, 그리고 무림맹주라는 직책이 무공만으로 앉올 수 있는 자리가 아니라는 것은 선배께서도 잘 알고 계시지 않습니까."
남궁위무가 쓰게 웃으며 답했다. 
"이상(理想)이란 이상이기에 이상입니다 나이를 먹으면서 현실에 타협하게 되기 마련이지요."

"그래서."
정백의 목소리에서 분노가 새어 나왔다 
"그래서, 그래서 위선 따위를 저질렀나?"
"

"내가 하면 연애고 남이 하면 불륜이라더니, 그야말로 이중 잣대구나."
정백이 자리에서 일어났다. 정갈하게 닿은 머리가 꼬리처럼 흔들렸다. 가 멈췄다. 
"만약-소문이 거짓이었다. 면 다시산으로 돌아가 얼마 남지 않은 생을 마쳤을 것이다. 자식도 제자도 없는 이 늙은이가 무슨 미련이 있겠느냐."
권동제는 아이의 모습을 하고 있지만, 불로불사인 건 아니었다.  젊어도주어진 수명은 얼마 안 남았다. 
"먼 옛날의 일은 아직 기억하고 있느냐?"

"어찌 잊겠습니까."

"그러면 됐다."
정백이 몸을 일으켜 몸을 돌렸다. 노인네처럼 뒷짐을 쥐고 천천히 걷는 모습은 기이하기 짝이 없었다. 
"다음은 네 차례다."
어떠한 살의도 품지 않았다. 그럼에도 불구하고 남궁위무는 식은땀을 흘렸다. 
"선배, 혹시 암천……."

"그따위 것들이랑 엮지 말거라."
주먹으로 절대고수가 된 그는 홍, 하고 코웃음을 치더니 어둠 속으로사라졌다. 얼마 뒤에 찾아오마. ”"
정백의 기척이 완전히 사라졌다. 남궁위무는 횟마루에 앉아 정백이떠나간 빈자리를 바라보다가, 씁쓸한 목소리로 중얼거렸다. 
"세월이 흘러도 선배께선 언제나순수하신 것 같습니다……마치, 마치 아이처럼……."
19화권동제가 나타났다. 이 소식은 곧장 무림 전역을 휩쓸었다.  
"권동제라고? 강호 무림의 어르신말인가? “
"그 은거노인이 무슨 일로?"
권동제의 은거는 상당히 오래됐다. 속세에 연을 끊었다. 고 알려진 건십수 년 전이지만, 이미 그 전부터강호의 활동을 전면 중지했다. 사실상 은퇴한 것이나 마찬가지다. 다만 행색이 워낙 특이하다 보니생존 소식이 알려져 있어 아직까지상천칠좌로 남아었었다. 
"무슨 일로? 이봐, 자네들 그거 농담이겠지?"

"이보시오, 그게 무슨 뜻이오?"

"허, 참. 자네들 강호에 그다지 관심이 없군그래. 권동제의 강호출두가 어떤 의미인지 말일세."

"그게 무슨 소리요?"

"권동제가 어떠한 사람인지 이야기해 줘야겠군."
권동제, 정백. 그는 올곧은 정의이자, 고결한 무인이었다.  권동제는 명문지파도 신비문파도"
아니었네. 태생부터가 천한 삼류 무인이자 낭인에 불과했지."

"낭인 출신? 허, 대단하군."
절대고수 중 낭인 출신이 없는 건아니다 허나 그 경지에 다다르기에는 하늘의 별 따기만큼 어렵다. 불세출의 천재에 절세신공올 수련한다 하도 오를 수 있을 지 없을 지모르는 현경이다. 헌데 낭인, 그것도 삼류 무인이었던 무인이 절대고수가 됐으니 놀라지 않올 수가 없었다. 
"무릇 낭인이라 하면 돈에 눈이 멀고, 흙탕물을 구르며 더러워지기 마련이네만 권동제는 달랐네. 태생고아임에도 불운을 탓하지 않고, 잘못된 것을 지적하고 정의롭게 살아왔네. 그 성격 탓에 젊었을 적에 죽을 뻔한 적이 한두 번이 아니었네만, 무에 대한 천부적인 재능과 끊이지않은 노력 덕에 살아남아 정진하여고수가 되었지."
그저 단순히 고수만 된 게 아니다. 권동제는 약자를 도와 협객으로서도이름을 널리 알렸다. 
"허어, 그것 참 대단하구려. 그야말로 위인이자 영웅이 아니오?"

"나처럼 나이 든 늙은이들 중에선모르는 자가 없을 것이네."

"그 다음은 어떻게 됐소?"

"어흐홈! 말을 많이 해서 그런가, 목이 좀 마르구먼……."
정소이! 여기 제일 빨리 되는 요리랑 술!"

"젊은이라 그런지 눈치가 빠르구먼그래."

"칭찬은 됐으니까 이야기나 계속하시오."
이야기꾼은 술로 목을 축이면서 말을 이었다. 
"당시 협 객 혹은 오룡삼봉으로 추앙받던 권동제였으나, 그 후의 삶도그리 녹록지는 않았네. 정파건 사파건 간에 명문정파란 것들이 가만두지 않았지."
아무런 연고지 하나 없던 낭인이고수가 됐다. 강호란 곧 힘이 법칙인 곳. 이 힘이란 세력 또한 포함됐다. 혼자 있으면 우습게 여기기 마련이다. 정백은 무림맹에 초청받아 방문했으나, 출신이 천하다는 연유만으로차별 및 부당한 대우를 받았다. 누구보다 올곧았던 그에게 정파의"
위선 어 린 행동은 참올 수 없는 것이었어. 구파일방이건 오대세가건간에 잘못된 걸 고치겠다며 이곳저곳 들쑤시고 다닌 탓에 정파 무림에서 거의 퇴출당할 분위기였네."

"그래서, 그 다음은 어떻게 됐소?"

"소위 말하는 윗분들은 황소처 럼날뛰어대는 미친놈을 내쫓으려 했으나, 당시 협객으로 이름난 권동제를 대놓고 건드릴 수 없어 그 대신 불가능한 임무를 맡겼지."
사람들은 이야기꾼에게 모여들었다.  마치 자기 전 할아버지에게 동화를 듣는 아이와도 같았다. 허나 권동제는 예상과 다르게 불"
가능한 임무를 하나도 빠짐없이 완수시켜 정파 무림에 인정받았네. 그후 무림맹의 철퇴가 되어 약자를 돕고, 악한 이를 찾아 주먹으로 처벌하고 다녔지. 하지만……."

"하지만?"

"어느 날, 권동제는 임무 도중 자신이 이용당한 것을 깨닫게 되네. 평화와 안녕을 위한 것이라 생각했던 임무 중 반이 무림맹의 썩어버린고인 물의 사리사욕을 위한 것이었단 걸 말일세."
임무 중에선 실제로 정파 무림, 아니 정도를 위한 것도 존재했다. 허나 그중엔 사적인 일도 존재했다. 너무나도 올곧고, 더러움 하나 없는 순수한 무인은 몇몇의 권위자들에게 이용당하기 좋은 수단이었다. 
"환멸을 느낀 권동제는 분노했고, 위선 속에 숨은 부패한 이들을 찾아주먹 하나로 철퇴를 내렸네. 그 행동에 몇몇 이들이 찬동하여 합류하게 되는데 그중 유명인을 꼽으라면 바로 태극검 운광, 그리고 현 무림맹주 남궁위무일세."
권동제가 아무리 대단해도 한낱 개인일 뿐이다. 전체를 바꾸기 위해서는 지지자 및 세력이 필요했다. 비록 젊어 권위자는 아니었어도, 무당파와 남궁세가의 무인들이 지지해 준 덕분에 힘이 될 수 있었다. 
"오오오.........."

"이후 권위에 맛 들려 사리사욕을 채우던 부패한 위선자들은 권동제를 비롯한 신세력에 의해 무너지게 되고, 무림맹은 개편을 맞이하네."
권동제는 어떻게 되었소? 
"당시 정도의 내전을 겪으면서 상천칠좌가 된 권동제는 일시적으로무림맹주로 추앙받았으나, 높은 자리엔 맞지 않다면서 거절하고 조용히 생활하네. 그리고 십수 년 전쯤에 이러한 말을 남기고 은거하지."
나 같은 늙은이가 있어 봤자 젊은0/들에게 방해만 될 뿐이다. 또 무얼 누리기에는 너무 지쳤으며, 뒷일은 젊은이들이 이어서 잘 할 테니속세와 연을 끊고 남을 생을 맞이하겠다. 단, 또 다시 정도가 어긋난다면 강호에 나타나 그 죄를 묻고, 잘못된 것을 바로 잡을 것이다. 한때 낭인이었으며, 정도의 위인이던 과거의 영웅-권동제는 그렇게역사의 뒷길로 종적을 감췄다. 죽, 권동제가 다시 강호에 나타났"
다는 간…...."

"무림맹의 위선, 혹영부가 진실이란 게지."

* * *

때때로-무림이 한 사람에게 영향울 받는 경우도 존재한다. 상천칠좌, 권동제가 그리하였다. 권동제라는 이름의 폭풍이 무림을 휘몰아쳤다. 권동제가 나타나?"

"그 말은, 현 무림맹이 썩었다. 는 뜻이 아닌가!"

"아니, 다른 사람도 아니고 남궁위무는 한때 권동제를 도와서 부패함을 바로잡지 않았나?"
참 나! 
"이 위선자 새끼들!"
권동제는 위선을 벌하는 정의의 철퇴요, 영웅이었다. 오래됐지만 무림인들은 아직 그 말을 기 억했다. 정백은 등장만으로 무림을 격동시켰다. 현 무림맹에 대한 신뢰도는 낮아지고, 비난과 추궁이 끊이지 않았다. 그야말로 전 지방이 들끓었다. 무림맹에 소속된 정파 연합이 어떻게된 일이냐면서 캐물었다. 협 력 관계 인 사도천조차도 일부에선 ‘저 위선자 새끼들이랑 동맹 맺어도 괜찮나? ' 라는 말이 나왔다. 오….. 하?"
주서천 역시 권동제에 대한 소식을 들었다.  
"도대체 이게 무슨……."
당황스러웠다. 정말 생각지도 못한소식이었다.  퀀동제, 정백…….'
툭 까놓고 말해서 생각지도 못했다. 솔직히, 너무 오래된 탓이었다. 정백의 추정 연령은 백십에서 백이십 세. 약 백 년 전에 강호에 출두하였고, 여러 일을 겪으면서 칠팔십 년 전쯤부터 무림맹에게 이용당했다. 그 후 알려진 대로 남궁위무 등과의기투합하여 부패한 무림인을 처벌하여 정권을 교체한다. 그리고 오십년 전 쯤, 몇몇 지인의방문만 받으며 살다가 완전히 은거하게 된다 절마하니 권동제가 아직도 살아있을 줄이야!'
전생의 경우, 권동제는 나타나지않았다 지금으로부터 육 년 후, 스물여덟살의 해에 암천회가 등장하여 중원무림 세력을 위협했다. 당시 칠검전쟁을 시작으로 기나긴전쟁으로 세력이 감퇴한 정파 무림은 권동제에게 도움을 청했으나, 어떠한 답도 받지 못했다. 정도가 어긋나지 않아서가 아니라 천명을 다하고 생을 마감한 것이라고 추측해서다. 상천의 좌에서도 이후 권동제가 제외된다. 현생에서도 잊혀져 가던 사람이지먄 두 번째 삶까지 감안하면 정말옛날 사람처럼 느껴졌다. 
'최악이다.'
시기조차 좋지 않았다. 만약, 평소의 때라면 이 정도까지난리나진 않았을 것이다. 허나 혹영부 논란으로 영향이 커져 버렸다. 봇은 칼보다 강하다. ”"
천기가 비웃는 게 보였다. 당장 합비로 간다! 사안이 사안인지라 일행을 내버려두고 움직 일 수밖에 없었다. 동행하고 싶어도 속도의 차이가 난다. 주요 일행과 떨어지는 것이 마음에걸렸지만, 인근의 무림맹 유령곡에연락해 호위를 요청했다. 주서천은 경공을 극성으로 펼치며사흘 밤낮올 수면도 식사도 거른 채합비의 무림맹으로 향했다. 합비, 무림맹. 무림맹의 분위기는 그야말로 최악이었다.  무림맹은 진실을 밝혀라! 
"혹영부에 납치 고문된 명부를 공개해라!"
정문과 담에서부터 삼 장 밖으로무림 단체가 풋말을 들고 와선 하루가 멀다 하고 시위를 벌였다. 평소 무림맹 소속이란 걸 자랑스럽게 여기던 무사들도 부끄러운 듯 고개를 숙이고, 입을 다물었다. 
"어서 오십시오."
제갈상이 기다리고었었다. 는 듯이인사했다 며칠 동안 잠을 못 자서 그런지, 꼴이 말이 아니었다. 얼굴은 쾡하고눈 밑에는 검은 기미가 꼈다. 
"어서 와라."
남궁위무도 그리 좋아 보이지 않는 얼굴이었다.  
"도대체 무슨 일입니까?"

"어디까지 알고 계십니까?"
제갈상이 쓰게 웃으며 물었다. 
"소문만 들었습니다."
하오문이나 유령곡, 금의상단의 정보조차 이용하지 않고 곧장 달려왔다. 본인에게 듣는 게 확실하다. 제갈상이 사정을 설명하려 입을 열었으나, 남궁위무가 손으로 제지하곤 직접 이야기해 줬다. ”......~ 중. 0- !"
한숨이 안 나올 수가 없었다. 어떻게 할 수도 없는 상황이다. 권동제가 나타난 것이 최악이었다. 설득은 해 보셨습니까? 혹영부는 필요악이다. 아무리 변명을 해도 잘못되긴 잘못됐다. 그러나 그 잘못된 것으로 수많은 이들을 위기에서 구해냈다. 어쩔 수 없는 상황이었다. 고 설명하면 괜찮지 않을까라는 생각이 들었다.  설득? 남궁위무가 바람 소리를 내며 허탈하게 웃었다. 
"그런 게 가능했다면, 이러한 사태는 일어나지 않았을 게야."

"정말로…… 첩첩산중이로군요."
암천회와의 결전이 얼마 남지 않았다. 하필이면 상천칠좌가 적으로 돌아섰다 단순한 절대고수도 아니다. 권동제는 개인이지만 그 영향력은 결코 개인 따위가 아니었다. 무림맹주나 사도천주 이상으로 무림에 영향을 끼칠 수었는 , 검신과견줄 정도로 오래된 영웅이었다. 합천회가 아니란 걸 불행 중 다행으로 여겨야겠구나.'
하기야, 권동제가 암천회라면 권동제가 아니다. 애초에 이 정도의 영향을 끼칠 수도 없다. 저출이 생각나는 군요."
천재 군사의 입에서도 한숨이 흘러나왔다. 웅권협, 이출. 중소문파 출신인 그는 정파 무림의차별 및 위선에 질려 무림맹을 배신하고 암천회의 천추성이 됐다. 
"암천회의 끄나풀과는 상황이 다릅니다"
이출의 행동은 용서받올 수 없다. 의도는 그럴 듯 해도 결국 대학살을 저지르고, 무림을 지옥으로 만든 암천회와 손을 잡았다. 그러나 권동제는다르다. 그야말로 영웅. 어떠한 사사로운이익도 바라지 않았으며, 사람들의추대를 거절하고 은거했다. 
"무림인들은 무림맹에 실망할 것이고, 정도(正道)로 이어진 결속력은약해질 것입니다. 깊숙하게 침투한암천회의 끄냐풀은 이 사태 를 정사에서 철저히 이용하겠지요. 또한 암천회 외의 기회주의자들이 날뛰어더 골치 아픈 일이 일어날지도 모릅니다,, 주서천이 침음을 흘렸다. 
"무림맹은…… 분열할지도 모릅니다."
무림맹, 아니 정파의 위선이 권동제를 불렀다. 20화
"총체적 난관이로군요."
제갈상이 한숨을 푹 내쉬었다. 주서천이 지적한 대로였다. 애초에, 혹영부의 역사는 오래되"
지 않았습니까? 권동제는 왜 이제와서 그 존재를 거론한 것이지요?"

"정파의 어둠은 먼 옛날부터 존재했다 다만 세대에 걸쳐 이름을 바꿔가며 사라지거나 나타나고, 혹은숨어 있었을 뿐이지."
약 오십년 전, 정백은 위선과 부패로 물든 몇몇의 상층부를 박살내면서 조직을 개편했다. 이 과정에서혹영부의 역할을 맡던 전 조직 역시사라졌다. 
"그 잔재를 모아 이름을 바꾸고 되살린 것이 혹영부로군요."
남궁위무는 고개를 끄덕였다. 
"그래."
개편 당시 정백은 떠나기로 결정한뒤였다 
"선배께선 조직의 개편 등에는 나를 비롯한 몇몇의 사람들에게 더 제격이라면 서 자리를 양보했다."
무책임하게 책임만 넘긴 것만은 아니었다.  권동제 나름대로의 생각도 있었다. 왜 떠나시려는 겁니까?"

"지치기도 지쳤지만, 무공 외에는 많이 서툴다는 것 잘 알고 있지 않느냐. 나 같은 사람이 앉아 봤자 허수아비일 뿐이다. 자격이 되지 않으면 괜한 폐 끼치지 말고 떠나야지."

"하지만.........."

"위무야, 아니 맹주여_현재가 과거가 됐구나. 앞으로 미래는 과거가아닌 현재가 이끌어나갈 것이다. 그러니 넌 과거의 대표자로서 미래와현재의 젊은이들을 위해 경험과 지식을 가르쳐 주었으면 하는구나. 그러면 아무래도 부족한 내가 방해가되지 않겠느냐."
권동제는 일찍이지도자로서의 자질이 없다는 걸 깨달았고, 믿을 만한 사람들에게 뒷일을 맡겼다. 또한 이대로 강호 무림에 남게 된다면 큰 명성 탓에 방해가 될 것을 우려하여 은거를 결정했다. 애초에 큰 욕심도 없을 뿐더러 많은세월을 보냈기에 별 미련 없이 떠날수 있었다.  현인이로다'
권동제, 정백의 현명함에 감탄이절로 나왔다. 정파의 썩은 뿌리를 뽑아낸 영웅이거늘, 어떠한 보상도 바라지 않고도리어 미래를 위해 물러났다. 결과적으로 정백의 선택은 옳았다. 만약 아직까지 강호 무림에 남아 있었다. 면 추종 세력을 포함한 무림인들이 남궁위무의 자격을 계속 운운했을 것이다 정작 그 믿고 맡긴 사람이 전보단심하지 않지만, 고생해서 무너뜨린걸 부활시켰으니…….'
마음으로는 그 심경을 이해할 순있었다.  
'하지만..........'
그러나 머리론 이해하지 못했다. 무림맹주로서의 일임을 받은 남궁위무가 할 일은 한 번 부서진 무림맹을 개편하고 정리하는 것이었다. 다만 정공법으로서는 이 과정이 너무나도 오래 걸렸다. 사파나 마도이세가 엉망이 된 무림맹을 호심탐탐 노리던 탓에 하루라도 빨리 자리를 잡아야 했다. 무엇보다 혼란을 틈타 침투시킨 첩자를 찾아야 했고, 연루된 관계자를 찾으려면 고문이라는 방법도 써야했다. 그 외에도 기성세대의 위선과 부패의 잔재들 역시 찾아내서 처벌해야했다. 문제는 이들이 눈치 빠르게증거를 없앤 탓에 다른 수단으로 처리해야만 했다. 그래서 동원된 게 정파의 어둠, 혹영부였다 필요악인 그들의 소멸이란 애당초 불가능한 일이었다. 
"오십 년 전의 사태가 다시 벌어질겁니다. 그 대상은 맹주님을 포함한장로진이 되겠지요."
막올 수 없다 설득도 불가능하다 그러면 대비할 뿐이다. 
"다만 전과 다른 것이 있다면, 이번엔 그 누구도 그분을 막아서지 않을 것이라는 겁니다."
제갈상이 침통한 어조로 말했다. 과거의 정백은 상천칠좌가 아니었다. 신세대에 어떠한 연고지도 없는 삼류 무인이었을 뿐이었다. 그러나 지금은 다르다. 무립의 절대자이며 전 세대의 영웅인 동시에, 정의로운 집행자였다. 무위도 무위지만-세간에 질서이자정의로 알려진 이를 막아서다가는 위선자로 몰릴 수가 있었다. 다른 곳도 아니고 목숨보다 명예나평가를 중요시하는 정파가 막아설지가 의문이었다. 
"암천회는 이 기회를 노릴 겁니다."
주서천이 굳은 얼굴로 말했다. 
"주 대협께서 말씀하신 대로입니다 무림맹이 분열하는 것만큼 좋은기회도 없겠지요. 권동제 어르신의방문 시기에 맞춰서 무림 침공을 진행할 겁니다."
주서천과 제갈상이 남궁위무를 쳐다봤다. 남궁위무의 얼굴 가득 주름이 깊어졌다. 
"어떻게 해야 할지 고민이 필요할듯싶습니다."
사천, 당가."
당유기는 개탄을 금치 못했다혹영부, 아니 정파의 어둠과 떼려야 뗄 수 없는 곳이 당가다. 단연이번 사태에 큰 반웅을 보였다. 
"왜 갑자기 과거의 망령 따위가 나타났느냔 말이다!"
오십 년 전, 무림맹의 개편 전의일은 당가도 깊숙하게 관련되어 있으나 어디까지나 선대의 일이었다. 당유기는 겉모습은 노년처럼 보이나 중년이다. 오십 년 전이면 아직진실을 알기도 전의 일이었다. 당시 가주는 조부였으며, 소가주인부친이 무림맹에서 지내며 정파의어둠으로 지냈던 시기였다. 또 한, 당가 역시 무림맹의 정권교체의 중심에 있어 여러 가지 일이있었다.  직집적인 원인제공이 된 조부의 경우 권동제가 시작한 정권교체에 휘말려서 끝내 목숨을 잃었다. 친부의 경우엔 조부에게 세뇌당한것이라면 서, 억울한 피해자들을 돕는 걸로 정상참작을 받았다. 얼마 뒤 신세대의 무림맹의 부름을 받고 다시 정파의 어둠이 되어 힘쓰게 됐지만 말이다. 사실, 혹영부의 소관 대부분이 당가에게 돌아간 것에는 오십 년 전의일이 크게 영향을 끼쳤다. 알다시피 당가가 쇠락하기 전에는 무림맹의 다양한 세력이 분담해 가면서 혹영부를 도맡아 왔다. 사문의범죄자나 혹은 당가처럼 개인이 대가에 걸맞은 보상을 원하여 자의로맡곤했다 물론 그 전에도 진작 쇠락한 당가출신이 많아 실권을 잡기는 했으나―지금처럼 압도적은 아니었다. 그러나 오십 년 전의 신세대, 그러니까 현재의 기성세대가 위선과 부패를 청산하겠다며 뒤엎어버렸다. 그 과정에서 소위 말하는 ‘더러운일을 할 만한 사람들이 죄다 죽어버렸고, 권동제가 떠난 뒤 혹영부를 부활시 켰으나 사람이 부족했다. 신세대는 과거 기성세대의 위선과부패에 질리거나 피해를 입게 된 사람들뿐이라, 권하기도 묘했다. 마침 정파의 어둠을 유구한 역사속에서 이어은 일족들이 건재했고, 그들이 바로 지금의 당가다. ”즈........ ” A 당유기에게 있어서 권동제는 가문에게 막강한 실권을 주어준 사람인지라 딱히 원수로 느껴지지 않았다. 
"믿는 도끼에 발등 찍힌다더니만, 병신 같은 아들 하나 낳아선 궁지에물리는구나."
원수는 권동제가 아니라 아들, 당명인이었다. 당명인이 암천회에 몸을 담지 않았더라면 애초에 혹영부 논란 따위가일어나지 않았을 것이다. 시간이 지날수록 아들에 대한 원망이 짙어졌다. 마음 같아선 당장데려와 몇날 며칠을 고문하고 싶었다. 
"당해 그 아이를 소가주로 임명했어야 한다 나의 판단 실수로다“당유기에게 누가 장남이냐, 아니면남자냐 여자냐 같은 건 시시콜콜한사안이었다. 장남이 생각 이상으로 천재였으며, 또한 정신력이나 무공 자질이 대단하여 소가주로 임명했을 뿐이다. 설마하니 이렇게 뒤통수를 칠 줄은상상도 못 했다. 경신의 아이만 임신하면 좋으련미L.. - ……"
설마하니 전설상의 영물, 인면지주를 만나고 을 줄은 상상조차 하지못했다 더더욱 놀라운 건 인면지주와 협상에 성공하여 정기적으로 독의 재료를 얻올 수 있게 된 것이었다. 또 한, 그것도 모자라 딸아이가 인면지주의 내단의 일부를 홉수하게되어 높은 성취를 이룬 것이다. 비록 무공의 극의를 이루진 못했지먄 주변인들이 너무 괴물일 뿐이다. 결코 낮은 경지가 아니었다. 연령을 생각해 보면 마흔도 되기전에 화경에 오를 수 있지 않을까하는 기대도 할 수 있었다. 당가가 이제 막 날아오르려 하는 "
데, 과거의 망령 따위에게 방해받올 수는 없는 노릇이지. 권동제는 죽어야한다"
당유기의 눈이 움험하게 빛났다. 
"암천회? 길어봤자 삼십 년, 사십년밖에 되지 않은 것들이 암천이다뭐다 하다니 가당치도 않도다."
혹영부는 당가의 소관. 비록 당유기가 현역에서 은퇴하긴 했으나 아직 그 실 력 이 어 디 간 건 아니었다. 현역이었던 당명인이 뛰어난 천재였다곤 해도, 후기지수인 이상 전담당의 조언이 필요했는 지라 비록일선에서 물러나긴 했어도 뒤에서지켜보고 있었다. 어쨌거나, 문제의 혹영부는 현재전 담당자였던 당유기가 당명인을 대신하여 운영 중이다. 자연스레 암천회에 관련된 기밀 정보도 알게 됐다. 당유기는 권세를 위해서라면 딸자식도 아무렇지 않게 버리는 냉혈한이다 정도인과는 거 리가 멀다. 하지만 그 실력만큼은 확실하며, 누구보다 무림맹의 현 정권을 지지하고였는 사람 중 하나였다. 그런 그에게 있어서 암천회와 권동제는 결코 함께할 수 없는 배인지라주서천과도 협력 관계로 지냈다. 마움에 들지 않지만. 암천회. 
"크호흐흐!"
천기의 입가에서 음산한 웃음이 흘러나왔다 
'드디어, 드디어 예상한 대로 움직이는구나!'
자잘한 일을 제외하고 대계가 성공한 게 얼마만인지 모르겠다. 항상중요한 일에는 그 씹어 먹어도 시원치 않을 숙적, 주서천이 간섭하여훼방을 놓았다. 하지만 이번에는다르다. 마침 운좋게 주서천이 해남도로 떠났고, 이를 노리고 준비한 걸 실행했다. 잘했다, 천기여. ”"
암천회주가 높은 곳에서 내려다보며 칭찬했다. 주서천과 관련된 이후 듣지 못했던칭찬. 정말 얼마 만인지 모르겠다. 환희의 감정에 몸이 무심코 떨릴지경이었지만, 천기는 기쁨을 가까스로 참아내며 답했다. 
"아닙니다, 회주님. 맡은 바 임무를 당연한 일을 했을 뿐이지요."
무림 침공의 준비는 문제없느냐? 
"물론입니다 현재 칠성사 전부 심혈을 기울여 준비하고 있습니다. 재력, 권력 무력으로 포섭한 배신자들이 각지에서 명령 하달을 기다리는 중이며, 요광과 천추도 제 일을 돕는 중입니다"

"좋다 드디어, 이 기나긴 준비를 끝내고 종지부를 찍올 수 있겠구나."
암천회주의 눈이 형형하게 빛났다. 압도적이고 위엄 어린 눈빛에 천기가 몸을 떨었다.  개양, 그 천마조차 회주님께 굴복했다. 주서천, 네가 아무리 날고 기어 봤자 회주님 앞에선 한낱 개미새끼일 뿐이다 무림 또한 마찬가지리라.'
암천이 무림을 지배할 때가 왔다. 권동제로 인하여 무림맹, 아니 정"
파가 분열하는 날이 곧 암천이 도래할 날이 될 것입니다."
며칠 뒤, 무림맹. 무림맹주 집무실이 위치한 건물을 나온다 해는 지났지만 아직 겨울이라 눈이 내렸다. 새하얀 눈이 바닥에 쌓이는 걸 구경하다가, 옆에서 사박사박 하고 눈밟는 소리가 났다. 
"사형!"

"어이쿠!"
푹신한 감각에 무심코 입 꼬리가올라갔다. 
"낙 사매."

"오랜만이에요."
하나밖에(? ) 없는 사매, 낙소월이미소 지었다. 
"잘 지내셨어요? 다친 곳은 없어요?"
인사도 잠시, 낙소월은 주서천의몸 이곳저곳을 둘러보면서 걱정스러운 눈치를 보였다. 당연하지. 날 뭘로 보고? ”툭 하면 행방불명되고, 사라지는 사형이죠."
낙소월이 쌍심지를 켜면서 엄한 표정을 지었다.  
"낙 사매는 안 본 사이예 더 예뻐진 것 같네."

"그, 그런가요?"
사실 빈 말이다 언제 봐도 예쁘다 낙소월은 부끄러운 듯 뺨을 붉혔지먄 싫지는 않은지 비단과 같은 새카만 머리카락을 매만졌다. 
"아, 맹주님과의 이야기는다 끝났나요?"

"……뭐, 대강 끝났다. 그나저나 네가 여기에 무슨 일이야?"
21 화
"장문인께서 무림맹의 동향을 알아볼 겸, 사형께 별일 없는 지 알아보고 오라고 보내셨어요."

"그래? 아, 사부님께선 잘 계시고?"

"저희 사부님은 잘 계셔요."
낙소월이 등을 획 돌리며 모른 척했다 
"나, 낙 사매……."
후후, 농담이에요. 사형의 사부님"
께선 잘 계셔요. 최근에 연락 없이바쁘게 지내는 사형이 걱정되시는 모양이지만요."

"이, 이런! 얼른 서신을 보내야겠다!"
주서천의 낯빛이 흙빛이 됐다. 
"농담이에요. 여전히 사부님 관련된 이야기면 안절부절못하시네요."
낙소월이 쿡쿡 웃으며 짓궂게 미소를 지었다.  안 본 사이에 무서워졌구냐……. ”"
뭐라고요? 낙소월이 볼에 바람을 불어 넣으며눈을 치켜떴다. 
"아니야, 아무 말도 안 했……."

"어머나, 설마하니 천하의 검신께서 사매에게 꼼짝도 못 할 줄은 몰랐네요."
위험한 순간 구원자가 나타났다. 
"아, 파겸봉 소저! 도착하셨습니까?"

"도착한 건 어제랍니다. 검신께서맹주님의 집무실에서 도통 나오지않아 인사드리지 못했지만요. 아, 혹시 집무실에서 은밀한……."
시간 따위 보내지 않습니다. 전혀"
요. 예, 절대 아닙니다 제 성적 취향은 여성입니다."
단리화가 이상한 소리를 하지 못하도록 필사적으로, 그리고 재빠르게저지하는 주서천이었다. 그 답변에 단리화는 뺨에 손바닥을 올린 채, 곤란한 듯 쓴웃음을 지었다.  
"아무리 저라도 남들 앞에서 그리정열적으로 구애하시면 부끄럽지만요……. 게다가, 바로 얼마 전에 배에서 함께 지내며 흔들리는 시간을 보냈잖아요?"

"사형...... ?"
낙소월이 거의 울기 직전, 아니 터지기 직전인 표정으로 주서천을 쏘아봤다. 사매의 악귀나찰처럼 험악해진 표정은 난생처음이었다. 
"이게 도대체 무슨 소리인지 설명해 주시겠어요……?"
배가 흔들리는 시간이니까! 
"정말, 그리 거칠게 움직여선……."
입 닥쳐! 진심으로 입을 다물어 주기를 원했다 주서천은 다시 일행과 합류했다. 
"아이고, 주 대협. 무림맹 회의로고생 많으십니다. 어디 피곤하시진않은지요? 제가 그럴 줄 알고 해남도에서 가져은 과일로 음료를 만들었습니다요!"
이의채가 헤헤 웃으며 음료를 건냈다 주서천은 마침 잘됐다면서 남해의음료로 아직 툴툴거리는 낙소월을 달래주었다.  
"형님이 걱정돼서 무림맹으로 오긴했는데, 혹시 별일 없다면 산동으로돌아가도 되겠습니까?"
제갈승계가 뭐가 그리 초조한지 발을 동동 구르며 물었다. 그동안 간야자와 대화를 나누면서 기관을 완성하고 싶어서 그런지, 못 참겠다는 표정이었다. 
"안 그래도 그러라고 말하려 했다만…… 네 형은 안 보고 가도 괜찮겠냐?"

"아!"
제갈승계가 무릎을 탁 치며 탄성을 질렀다. 
"너도 참……."
잘 만나지도 못하는 친형제가 코앞에 있는데도 볼 생각을 조금도 하지않았다 하기야, 목숨보다 기관지술을 중요시하며 사회성이라곤 눈곱만큼도 존재하지 않는 괴인이 아닌가. 괜히 무림에서 기관괴협이라 불리는 게 아니었다. 
"마, 만나보고 오겠습니다!"
제갈승계도 양심의 가책을 느껴서그런지 헐레벌떡 뛰어갔다가―몸을 돌려 되돌아왔다. 
"그런데 형님께선 어디 계시죠?"
한숨이 절로 나왔다. 
"나랑 가자꾸나."
제갈수란이 미세한 웃음을 지으며소매를 잡아당겼다. 천재인지 바보인지 모를 막내가 머리를 긁직였다. 
"상단주, 앞으로의 일과 관련해 할말이 있습니다."

"이 소상 이의채, 주 대협의 말씀귀는 물론이고 머리와 가슴에 새기도록 하겠습니다."

"아무래도 승계나 간야자 어르신이나 집중하면 주변을 신경 쓰지 않는 경향이 있지 않습니까. 그러니 상단주께서 절 대신해 조정해 주셨으면합니다"

"물론입니다 여태껏 해 오던 일이니 걱정하지 마십시오."
해야 할 일이 있어 따라가진 못할"
것 같습니다. 대신해서 전쟁의 준비를 부탁드리겠습니다“주서천은 이의재에게 여러 사정을 설명했다. 
"물자가 필요하겠군요."
전쟁에는 돈이 든다. 그것도 많은돈이 필요하다. 군량미나 병장기는 금의상단의 주"
품목이지요. 걱정 붙들어 매고 이소상만 믿어 주십시오“금의상단의 시작이 쌀이었다. 그뒤로 군량미, 병장기 순으로 넘어가면서 사업을 불려나갔다. 다른 분야도 우수하나 그중에서도군량미나 병장기는 압도적이다. 옛적에 시장을 독점했다. 
"이 일이 끝나면 제 지분 일부를 넘겨도 괜찮으니, 돈을 아끼지 말아주십시오."

"저, 저, 저, 정말입니까! 천하제일문파대화산유정목의제자정도미남영웅검신 주서천 대협!"
이의채가 눈을 부릅떴다. 너무 크게 떠서 튀어나을 정도라서 부담스러웠다 
"그리 기분 좋은 말만 골라도 지분더 안 줍니다."

"아, 아, 아, 아니! 저, 절 뭘로 보고!"
이의채가 식은땀을 흘리면서 말을 심히 더듬었다. 
"평소대로군요. 다행입니다."
믿고 맡길 수 있었다. 만약 돈 같은 건 필요 없다고 말했다면, 본인이 맞는 지 의심부터 했을 것이다. 

* * *

날이 지나갈수록 무림맹의 분위기는 침체됐다. 
"도대체 이 사태를 어떻게 해야 합니까?"

"같은 주제로 몇 날을 지새웠는 자…...."

"정파인들의 시선이 나날이 차가워집니다."

"하필이면 권동제께서……."
장로들은 하루가 멀다 하고 책상앞에서 회의를 논했다. 이대로 내버려 두면 위선과 부패를 인정하는 꼴이며, 권동제의 손에 의해 죽는 건 물론이고 사문에 불명예를 끼얹게 된다. 과거야 상층부 전원이 아니라 일부가 문제이기도 했고, 또 신세대가 내부에서 해결한지라 그렇게까지 큰 타격은 아니었다. 교체된 정권의 행보에 사람들이 열광했고, 찬사를 보내어 지지해 주었지만 지금은 상황이 달랐다. 창룡, 남궁선유는 한적한 장소에홀로 앉아 있었다. 날이 갈수록 얼굴에 새겨진 침통함이 심해져 간다. 잠시 옆에 앉아도 괜찮겠습니까? 남궁선유는 상체를 돌려 목소리의주인을 확인했다가, 놀라지 않올 수없었다. 경신……!"
정도의 영웅이자 무림의 절대자. 상천칠좌, 검신 주서천이었다. 남궁선유는 자리에서 일어나 극진하게 인사하려 했으나, 주서천이 손을 들어 제지하곤 그 옆에 앉았다. 몸은 이제 좀 어떻습니까? 
"아…… 멀쩡합니다 신의께서 봐주신 덕분이지요."
작년, 정마대전 때 남궁선유는 천마에게 당하여 큰 부상을 입었다. 관절이란 관절은 죄다 꺾이거나 부러 져 버 렸고, 내상도 상당했다. 다행히 그 후 주서천이 극적으로등장해 살아남고, 신의의 의술을 거쳐 기사회생했다. 경신께서 와주시지 않았더라면, 전 일찍이 죽었겠지요. 저 역시 검신께 큰 빛을 졌습니다."
남궁선유가 일어나진 않고 상체만살짝 돌려, 기어코 포권으로 예우를 담아 인사했다. 주서천은 조금 낯간지러운지, 머리를 긁적이곤 옅게 웃었다. 
"아닙니다. 반대로 좀 더 빨리 도착하지 못해 죄송할 따름이지요. 그리고 같은 오룡삼봉인데 그렇게 극진하게 대해 주지 않으셔도 됩니다"

'전란의 시대의 영웅, 창룡-아니, 창검웅(蒼劍雄) 남궁선유.'
남궁선유와 이렇게 사적으로 만난건 처음이다. 그러나 주서천은 남궁선유를 나름알고 있었다. 남궁선유는 당대 최고의 후기지수답게 전생에서도 다양한 활약을 했다 비록 전란의 시대의 끝을 보진 못했지만, 남궁세가의 가주이자 또 한고수로서 이름을 널 리 알렸다. 생전엔 상천의 후보로 꼽힌 유력한천하백대고수였으나 최종결전에서희생되어 끝내 사망한다. 
"아닙니다. 어찌 검신과 절 같은선상에 둘 수었겠습니까. 당치도않은 소리입니다."
남궁선유는 놀란 듯 손사래 쳤다. 질투로 비꼬거나 괜히 아부하려고말하는 태도는 아니었다.  순수한 존경심에서 우러나오는 말이었다. 그도 그럴 수밖에 없는 게, 검신주서천이라 하면 그야말로 비교가불가능한 수준의 위업을 달성했다. 약관이란 연령에 화경에 오른 것도모자라서 정도의 영웅으로 활약했으며, 상천의 좌를 차지했다. 대단하다는 표현만으론 부족했다. 
"그에 비해 전……."
남궁선유가 씁쓸하게 웃으며 고개를 떨꿨다. 무가의 자제, 그것도 오대세가의소가주 출신에 무림맹주이자 절대고수 남궁위무의 손자로 태어났다. 어릴 적부터 온갖 기대와 지원을 받았음에도 불구하고, 별다른 활약도 하지 못했다. 한때나마 협객으로 이름을 알리긴했지만 최근엔 별다른 활약도 하지못하고 꼴사나운 꼴만 보여 줬다. 심지어, 검신이 행방불명 됐을 때불안해하는 제갈수란에게 주서천이죽었다. 고 말하기까지 했다. 
"그리 자책하실 필요는 없습니다."
자괴감에 몸부림치던 남궁선유가고개를 들었다. 그러나 표정은 그리 좋지 못했다자신은 위로할 가치도 없는 사람이라는 말이 솟구치려 했다. 
"당신은, 당신이 생각했던 것보다대단한 사람입니다."
남궁선유의 뒤편으로 여러 사람의등이 보였다 
'그래, 지금의 날 있게 해준 건 영웅들이다'
남궁선유 역시 그중 한 사람이었다.  무림맹주의 손자이며 오대세가를 등에 업었음에도 겸손하며, 올바른성품에 협의를 중시한 영웅이었다. 전란의 시대에서 피를 홀려가며 때로는 흙바닥까지 굴러 사람들을 도와주고 지켰다. 혼란으로 가득한 전장, 남궁선유는 검성의 뒤를 착실하게 이어 사람들의 우상과 희망으로서 빛났다. 당신도, 당신의 조부도 홀륭한 사"
람입니다. 이 검신 주서천이 보증하지요. 세간의 어떠한 평가가 어떻든개의치 마십시오."
경신……."

"흔들리지 마십시오. 신념을 굽히지 마십시오. 세간이 당신을 인정하지 않아도, 제가 인정하겠습니다."
과거, 암천회에 대해서 말했을 때그 누구도 믿어주지 않았다. 낙소월조차도 반신반의했다. 그러나 제갈승계만큼은 달랐다. 설사 누가 믿어 주지 않는다 해도, 자신이 믿으니 괜찮다고 말해 주었다. 무림이, 중원이, 그리고 천하가 믿지 않아도 자신이 믿어준다고 말했다 그게 그렇게 든든하지 않올 수가없었다.  남궁선유는 감격에 겨운 듯, 말을 잇지 못하고 주먹을 불끈 쥐곤 몸을 부르르 떨었다. 
"당신, 아니 창룡 대협께 부탁드릴일이었습니다."
소협이면 충분합니다. 얼마든지"
말씀해 주십시오. 이 남궁선유, 검신의 뜻에 동참하겠습니다."

"어쩌면 죽는 것보다 더한 고통일지도 모릅니다. 솔직히, 그다지 좋은이야기는 아닙니다."

"괜찮습니다"
아까와 같이 약한 모습은 없었다. 남궁선유의 눈빛은 강직하고, 또 올곧게 빛났다. 주서천은 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 삼일뒤평소처럼 산을 올라 약초를 캐내던약초꾼은 비명을 질렀다. ”으아악!"
눈앞에 펼쳐진 광경은 시체의 산. 시체, 시체, 또 시체였다. 온갖 곳에 복면을 쓴 이들이 널브러져 있었다. 족히 백여 명을 넘는 인원이었는데, 신기하게도 피 한 방울 보이지않았다 또한 그 사이에 정갈한 복장의 소년이 바위 위에 앉아 있는 것이 기묘한 풍경을 자아냈다. 소년, 정백은 약초꾼을 보고 민망한 기색을 보였다
"이런…… 내 탓에 그만 일터가 엉망이 됐구나. 미안하다, 젊은이여."
히, 히익! 
"미안하지만 지금 내가 가진 게 없어서 그런데, 이름을 가르쳐 준다면피해 보상을 ……."
”으아악! 귀신이다!"
약초꾼이 비명을 지르면서 도망쳤다. 정백은 약초꾼의 뒷모습을 바라보다가, 곤란한 듯이 눈살을 찌푸렸다. 
"어딜 가도 성가신 것들이 붙으니문제로군. 맹주가 이러한 짓을 저지를 성격은 아니고, 무림맹의 상충부중에서 날 고깝게 여기는 이들은 한두 명이 아니니…… 어째, 무림은세월이 흘러도 변한 것이 없구나."
22화
"전멸한 것도 모자라, 조금도 상처입히지 못했다고?"
당유기가 목소리를 높였다. 
"예……. "
"끄옹!"
당유기의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 권동제가 남궁위무를 습격하기 전예 어떻게든 해결해 보려고 자객에게 암살을 의뢰했다. 최초에 은퇴한 늙은이 따윈 어려운일이 아니라며 자신만만하던 자객방도 지금은 난색을 표했다. 하기야, 아무리 세월이 흘렀다지만절대고수, 상천칠좌가 아니던가. 
"유령곡은 아직 못 찾았나?"
전설의 암살집단, 유령곡. 그들이라면 상천칠좌의 암살도 가능하지 않을까. 
"이상하게도 연락이 전혀 되지 않습니다"
전설이라 하지만 유령곡은 잊혀지지 않았다. 삼백여 년 전보단 덜하지만 여전히 활동했다. 의뢰비가 터무니없이 값비싸나, 확실한 실력과 비밀 보장을 자랑하여가끔씩 의뢰를 맡기곤 했다. 그런데 어찌된 영문인지 약 몇 년전부터 소식이 뜸해지더니만 최근엔거의 없다시피 했다. 어찌된 영문인지 모르니 그저 답답할 따름이었다. 
'마음 같아선 합비에서 상충부를 설득해서 수단과 방법을 가리지 않고 처리해야 한다고 말하고 싶지만, 운신이 자유롭지 못하니…….'
상층부는 혹영부가 더 이상 수면위로 밝혀지는 걸 원하지 않고 있다 혹시라도 당유기가 세가 밖으로 나왔다가 누군가에게 납치당해 여러기밀이 유출될 것을 꺼려 했다. 그래서 생각한 것이 당유기의 외출금지령이다. 사천은 물론이고 세가바깥까지 외출을 제재했다. 무림맹 사천지부의 경비 무사 중삼 할 정도가 현재 당가에 자리 잡고 있었다. 
"당해 그 아이에게선 특별한 연락없느냐?"
불행 중 다행으로 당혜가 무림맹에있다 해남도에서 귀환할 검신의 마중을 위해서 대기시켰다. 
"없습니다"

"못난 것, 얼른 검신의 아이나 배지 않고……."
당가의 직통으로서, 혹영부로서 기본적인 교육을 받기는 했지만, 현사태를 맡길 정도는 되지 않는다. 무림맹의 분위기나 혹은 연락용, 그리고 주서천의 아이를 임신하는데 집중하라는 임무 정도만 맡겼다. 과거의 망령 탓에 이게 무슨 고생"
이더냐."
합비, 무림맹. 
"권동제께서 보내신 서신을 읽겠습니다 “제갈상이 서신을 탁자 위에 올리곤말을 이었다.  
"한 달 뒤, 무림맹주 남궁위무 및상층부는 권세에 취한 위선자로서처벌을 받으리라."
”끄옹!"
곳곳에서 신음이 흘러나왔다. 
"추신. 누구인진 모르나 괜히 힘빼지 말 것 주변인들에게 폐다"

"나무아미타불. 무슨 말인지요."
소림사의 혜노가 염불을 외며 의아해했다 
"무슨 말이긴, 안 봐도 뻔한 일이지. 권동제를 성가시게 여긴 누군가가 자객이라도 보낸 모양이오."

"이런 시국에 자객이라니!"
콰앙! 팽군평이 거칠게 일어나며 씩씩거렸다. 
"그렇지 않아도 좋지 않은 일로 무림의 포화를 받고 있건만, 자객을 보내다니 제정신인가!"

"고정하시지요. 팽 장로님."
아미파의 경인사태가 팽군평을 진정시켰다. 
"아직 심증만이지만, 아무래도 당가의 가주이신 독왕께서 보내신 듯 싶습니다"

"보낸 게 확실하네! 암살은 당가의특기가 아닌가!"

"그 특기에 기대어 혹영부 소관을 당가에게 일임한 것이 문제요. 그동안 너무 안일했소."
무당파의 공추 장로가 이맛살을 찌푸렸다.  
"독룡-아니, 배신자 당명인은 너무 많이 알고 있었소. 만약 조금이라도 혹영부의 일을 분담했다면, 그렇게까지 많이 알고 있지는 않았을 거요."
공 장로님의 말씀대로요. 혹도의"
하오문만 봐도 쉽게 알 수 있지 않나. 점조직이다 보니 상층부를 털어도 나오는 건 그리 많지가 않지."
깨끗하면 깨끗한 대로 문제였다. 누구도 더러운 일을 맡으려 하지 않다. 보니 이러한 문제가 생겼다. 한 번 배신했다고 이런 꼴이다. 
"무림의 혹막이라는 암천회라는 단체의 등장이냐 당가의 소가주가 배신할 걸 누가 상상이나 했겠소?"
점창일공자, 우백이 지적했다. 틀린 말이 아니다. 양측 다 전무후무한 경우였다. 
"누구의 잘잘못을 따지기보다는 현사태 를 어떻게 해야 할지 생각하는 것이 중요하다고 생각합니다."
경인사태가 염주를 엄지로 굴리면서 말했다. 생각, 생각, 생각! 그 생각을 언제"
까지 할 생각이오?"
팽군평의 말에도 일리가 있었다. 결론이 나지 않는 회의는 시간 낭비일 뿐이다 
"콜록, 콜록! 그것도 오늘까지요."

"그게 무슨…… 아니, 전(前) 군사가 아니요?"
붉으락푸르락해진 팽군평이 놀라운표정을 지었다. 문을 열고 새로이 나타난 사람은현 군사 제갈상의 조부이자 전 군사제갈중호였다. 
"전 군사가 어인 일로……?"

"무림맹의 중대사인데 빠질 수 있나. 내 살 날이 얼마 남지 않았지만무림맹이 이리도 엉망이니, 조금이라도 손을 빌려줄 수밖에."
전 군사, 제갈중호의 활약은 사실상 정혈대전이 마지막이었다. , 나이가 나이인지라 건강 상태가 영 좋지않아 손주에게 인수인계하고 일선에서 물러났다. 그 증거로 낯빛은 새하얗게 질렸고, 눈도 반쯤 감긴 게 당장 오늘죽어도 이상하지 않을 것 같았다. 원래라면 집 안에서 남은 생을 맞이해야 했지만, 권동제 소식을 듣자마자 이렇게 한 걸음에 달려왔다. ”과거의 망령이 깨어났으니, 이 늙은이 역시 나타나야 하지 않겠나."
제갈중호 역시 오십 년 전에 전무림맹의 위선과 부패를 무너뜨리고개편에 힘쓴 장본인 중 한 사람. 남궁위무만큼이나 권동제와의 연이깊었다. 무슨 계책이라도 있는 거요?"

"있소."
장로진이 제갈중호의 차분한 눈빛에 집중했다 
"다만 이번엔 이 늙은이의 계책이아니라…… 맹주께서 생각해낸 거요. 그걸 좀 다듬었을 뿐이지."

"전 군사께서 건강이 좋지 못해, 대신해서 설명해드리겠습니다."
제갈상이 기다렸다. 는 듯이 서류 더미를 올렸다. 

* * *

보름 후, 이름 없는 산. 아직은 눈 내리는 날씨다. 산을 오를 때마다 사박사박하고 소리가 났다. 바위 위에서 가부좌를 틀고 명상중이던 소년이 감았던 눈을 떴다. 
"서신을 보냈는데도 질리지도 않나보구나. 자리를 옮겼는데도 잘도 찾아왔.........."
소년, 정백이 말하다 말고 입을 다물었다.  어딘가 모르게 초탈한 느낌의 표정도 변했다 
"도저히 믿올 수가 없군."
정백은 게슴츠레 뜬 눈으로 산을 내려 보았다. 사람은 물론이고 점승도 오르기 힘든 가파른 언덕, 빼곡하게 자리 잡은 나무들 사이로 청년이 보였다. 
"강호의 어르신께 인사드립니다."
청년, 주서천이 예의바르게 인사했다. 화산파의 주서천이라고 합니다. ”"
경신."
정백이 자리에서 일어나 주서천을 내려다보았다. 
"은거한 사이, 중원 무림에 여러일이 있다곤 들었으나…… 설마하니정말일 줄이야. 이립도 되지 않은아이가 심상의 구현을 이루다니, 믿기지 않는 구냐."
고수는 고수를 알아보는 법. 정백은 주서천을 보자마자 경지를 알아쨌다 만약 강호의 소문을 듣지 못했다면정백 역시 주서천을 보고 반로환동한 고수라 생각했을 것이다. 손님이 찾아왔는데 제대로 된 대"
접을 하지 못해서 미안하군. 보다시피 이런 곳이라 말이야."
자객 외에도 귀찮은 것들이 꼬여서일부러 인적 드문 장소를 골라 와서시간을 보냈다. 식사야 대충 대자연의 뿌리로 때우면 그만이고, 추위나 더위야 절대고수에겐 별 문제가 되지 않는다. 잠 역시 눕는 곳이 침상이요, 하늘이 이불이다. 
"대접이라니요, 큰일 날 소리 하십니다"
주서천 입장에서도 정백은 한참 위의 대선배였다. 연배나 항렬 등 사실상 최고위가아닌가 대접을 했으면 했지, 결코받올 수는 없었다. 
"그러지 말고 이 위로 올라와라. 차 한 잔은 무리지만, 무학에 관한건 얼마든지 이야기해 주지."
사람들과 이야기하지 않은지도 오래됐다 동일한 경지의 무인이라면 두말할 것도 없었다. 정백 권동제는 절대고수와의 뜻깊은 대화를 기대하면서 입가에 미소를 그려냈다. 
"그러면 몇 가지 여쭤 봐도 괜찮겠습니까?"
물론이다 
"어르신께서는 암천회에 대해서 알고 계신다고 하셨습니다만, 사실입니까?"

"그렇다"
정백은 눈썹 하나 움직이지 않고답변했다 려면 어찌하여 이런 행동을 하고계십니까?"
호움? 
"암천회라는 공공의 적을 두고 함께 싸우지 않을 망정, 그 주먹을 같은 아군에게 겨누다니요. 무언가 잘못됐다고 생각하시지 않습니까?"
지금 이러는 것도 시간 낭비다. 하루라도 빨리 암천회와의 결전을 준비해야만 했다. 막말로 최대의 적을 앞에 두고, 허공에 삽질하는 것과도 같았다. 
"그 연유는 두 가지다."
정백은 후배의 비난에 연연하지 않는 모습이었다. 어딘가 모르게 순수한 얼굴로 답했다 
"암천회란 건, 결국 새외세력이나마도이세의 확장 세력에 준하는 놈들에 불과하다. 설사 지금 흔들린다할지라도, 힘을 합친다면 얼마든지막아낼 수 있을 것이다."
완전히 틀린 말은 아니다. 비록 수많은 희생을 초래하나 결과적으로무림은 암천회를 막아냈다. 
"나머지는 무엇입니까?"

"어쩔 수 없다며 악행을 정당화하지 마라."
정백의 목소리가 차가워졌다. 
"정론이로군요."
그야말로 정론이었다. 올바르고, 순수했다. 
"그러나 시기가 맞지 않다고 생각하지 않습니까?"
주서천의 목소리 역시 얼음장처럼차가웠다. 
"지금 무림맹이 분열된다면 걷잡올 수 없습니다. 최악, 사도천과의 동맹은 무효화되고 암천회의 침공을 막지 못하고 패할 수도 있지요. 권동제 어르신의 생각을 이해 못 하는 건 아닙니다. 하지만, 현실적으로 지금 그 정론을 따르기에는 안 좋지않습니까."
경신."
정백이 바위에서 내려와 주서천 옆에 섰다 
"다시 한번 말하마. 대의를 위해, 어쩔 수 없다는 이유로 악행을 정당화하지 마라."

"사람을 고문하고, 그 가족을 납치하여 협박하거나 때로는 입에도 담올 수 없는 방식을 거쳐 무림의 평화를 얻는 들, 무슨 의미가 있겠느냐. 그런 건 정도가 아닌 사도나 마도라칭한다"
주서천 역시 표정 변화 없이 정백과 마주 보았다. 
"정도는 올바르기에 정도다, 상황에 따라서 어쩔 수 없다, 어쩔 수없다면서 넘기게 된다면―사람은 그걸 면죄부인 양 쓰면서 썩어 문드러질 것이고, 다른 것으로 변질되겠지. 그러한 경우를 몇 번이나 보았다."
오십 년 전, 무림맹 상층부의 부패도 그리 시작됐다. 어쩔 수 없다고 말하며 점자 사람의 욕심과 이기심으로 추악하게 변해갔다 명예를 지키지 않으면 사문에 큰영향을 끼친다며, 쇠락할 것이라면 서 변명하며 악행을 저질렀다. 
"전체를 위해서 죄인도 아니고, 아무 죄 없는 그 가족을 납치해서 온갖 악독한 짓을 저지르고 희생시키는 것 따위 용납 받을 리 없다."

"어르신께서 어째서 그러한 모습을 하고 계시는 지 알 것 같습니다."
순수함. 산을 뒤덮은 눈처럼 새하얀 순수함. 소년의 눈 안에 노인 같은 건 보이지 않았다. 
"위무, 아니 무림맹주는 이를 묵인한 것에 대한 책임을 져야 한다. 또한 나나 맹주나 시간이 그리 많은것도 아니고, 언제 죽을 지 모르는 일이니 자연으로 되돌아가기 전에승부를 봐야 하겠지. 이 또한 ‘어쩔수 없다’가 아닌가?"

"맞는 말입니다."
주서천이 답하며 검을 뽑았다. 23화말만 들으면 틀린 것 하나 없었다. 
"확실히 혹영부도, 무림맹 상층부도 잘못됐습니다. 정도를 걷는 자로서 해서는 안 될 짓을 했지요. 그에따른 합당한 책임과 벌을 받아야 합니다"
대의를 위해서 소를 희생시켰다. 그러나 희생이란 건 장본인에게나통용되는 말이다. 타인에 의한 희생은 강요이고 악행일 뿐, 그 이상 그 이하도 아니다. 아무리 사람들을 위한 것이더라도해서는 안 될 행동이다. 그걸 대의를 위해서라며 합리화할 생각은 없다 
"그러나 아까 말했듯이, 지금은 아닙니다"
하지만, 거기까지다. 
"어르신께선 현실을 배제하고 너무나도 이상적인 이야기를 하고 계십니다"

"다시 한번 말씀드리지만, 암천회라는 최대이자 최악의 적과의 결전을 앞에 둔 지금, 상층부를 벌하면정파인들은 분열할 것입니다. ， 그로인해서 수많은 인명 피해가 날 것이라는 것, 인지하고 계십니까?"

"그러나 지금이 아니라면 처벌할수 없다."
암천회와의 결전 이후면 늦다. 남궁위무도, 장로진도, 정백도 전부끝난 후에 받아들이기에는 나이가많아도 너무 많았다. 
"설사 아직 죽을 나이가 아니라고해도, 앞으로 겪을 대전쟁을 통해그들은 불명예가 아닌 무림을 지켜낸 위인으로서 명예롭게 죽을지도모른다 그리하면 여태껏 저지른 행위들이 어둠 속에 묻혀버릴 터."
정백은 좋게 말하면 정파인의 힘을 믿는다는 것이고, 나쁘게 말한다면현실을 전혀 모르고 있었다. 설사 무림맹이 분열할지라도 승리하리라고 생각하고였다. 반면 상층부의 부패는 지금 벌하지않으면 여태껏 해은 일들의 대가를 받지 못할 거라 생각한다.........."
두 절대고수의 대화는 이어지지 못했다 서로의 의견이 양립되지 못하고 충돌했다 어디도 틀리지 않았다. 다를 뿐이다. 그저 무엇을 더 우선하느냐가 문제였다 주서천은 보다 많은 사람을 구하길원했다 정백은 대의를 위한 희생을 저지하기를 원했다 또 한, 그에 따른 책임을 지기를 바랐다 
"완고하시군요."
남궁위무의 말대로다. 설득이 가능했다면 이러한 문제조차조차 생기지않았다 정백의 신념은 확고했다. 무슨 말을 해도 전혀 듣지 않을 것처럼 느껴졌다 혹시냐 해서 대화로 해결할 수 있을 것 같아 말해보았지만, 역시나의결과였다. 
"대화로 풀지 못해 아쉽습니다."

"힘으로 제압할 생각인가?"
정백의 표정이 일순간에 사나워졌다. 
"어르신, 저와 내기하시지 않겠습니까?"

"내기?"

"예. 조건부로 비무하여 승패에 따라 상대방의 부탁을 들어주는 것입니다"

"비무라…… 그리운 말이야."
정백 역시 과거에는다양한 무인들과 서로의 무학을 견식하면서 경험을 쌓고 깨달움을 얻곤 했다. 또한 지금처럼 의견이 좁혀지지 않는다거나 하는 일이 있으면 무공으로 결판을 내기도 했다. 
"어르신께서 이기신다면 어르신의의견을 인정하고 따르도록 하겠습니다"

"그리 흥미가 동하는 부분은 아니네만."
상천의 고수에게 인정받는 거야 싫진 않다. 일반인 입장에선 평생의 영예를 누릴 수도 있는 부분이지만, 욕심 없는 정백에겐 아무래도 상관없었다. 경신으로서 권동제의 행보를 공식적으로 지지하여, 그 뜻을 잇도록하겠다는 의미입니다."

"그 말, 진심인가?"
정백의 눈썹이 꿈틀거렸다. 
"예. "제안올 수락하지 않올 수가 없는 사안이었다. 정파의 부패와 위선을 없애기 위해일평생을 바쳤지만, 결국 사라지지않았다 기성세대가 사라지고 신세대, 그중에서도 영웅들이라 불리는 이들을 앉혔지만 무림은 변하지 않았다. 은거 도중 믿올 수 없는 소문을 듣게 됐고, 설마 했던 기대는 실망으로 변하면서 강호에 출두했다. 이후 그는 제자를 들이지 않은 걸뼈저리게 후회했다. 
'이번에 해결한다 할지라도, 다음에 문제가 된다 누가 날 대신해서위선과 부패를 막을까? '
사람의 생명은 결코 무한하지 않다. 상천이라는 이름의 절대고수 역시 마찬가지다. 마음 같아선 평생 동안 위선자를 처단하며 살고 싶었지만 그럴 수 없으니 누군가에게 대신 맡겨야 했다. 정도의 영웅이자 상천의 절대고수. 주서천은 그 일을 맡기에 최적의인물이었다. 하지만
"그 제안을 받아들일 수는 없을 것같군."

"어째서입니까?"
경신, 그대가 내기에서 승리한다면 나보고 위선을 모른 체하라고 할것이 아닌가? 미안하지만 그럴 생각은 죽어도 없다."
무인이라면 고수일수록 자촌심이높기 마련이지만, 정백에게는 그러한 모습이 조금도 보이지 않았다. 손주, 아니 증손주 정도 되는 연령의 아이가 상대임에도 패배할 가능성을 염두에 두고 말했다. 
"승부에 따라 굽힐 신념 이었다. 면, 애초에 강호에 출두하지도 않았다."
요구 사항을 아직 말하지도 않았"
는데, 너무 섣부른 판단을 하신 건아닙니까?"
...... ? 소년의 모습을 한 절대고수는 고개를 가웃거렸다. 요구 사항이야 정해져 있지 않은가
"이해가 안 가는 군. 이번 사태를 모른 척하고, 물러나 달라는 것 외예 또 있겠나."
그 외에는 직접 찾아올 이유가 없다 
"조금 다릅니다."

"다르다면....?"

"그간…...."
주서천이 입을 열자 정백이크게 떴다. 

* * *

눈을 암천회주가 밀정의 보고에 눈살을 찌푸렸다. 
"주서천이 권동제를 찾아갔다."
격정하실 것 없습니다“천기가 부복한 채로 회심의 미소를 지었다. 무슨 수단을 써도 권동제의 신념"
을 꺾올 수는 없습니다. 그리 쉽게꺾일 신념이었더라면, 오십 년 전그 난리를 일으키지도 않았을 것입니다"
오십 년 전, 권동제는 무림맹 상충부와 앙숙이었다. 그러나 화해할 기회가 없었던 건아니었다. 무림맹 상층부는 권동제에게 권위와 재산 및 명예를 약속하며 악연을 청산하기를 제안했다. 허나 권동제는 제안을 모조리 거절하고 스스로 고행의 길을 택했다. 그 선택이 내전을 불러들였다. 
"사람은 부조리한 사회를 겪게 되면서 어쩔 수 없다는 상황을 인식하고, 적절한 선에서 타협하기 마련입니다 그러나 권동제에겐 그러한 타협이라는 것이 존재하지 않지요. 그는 현실을 모르는 , 힘만 내세운 고집 센 어린아이일 뿐입니다."
암천회주는 안심한 듯 침음을 흘리면서도 가슴 한 구석에는 불안한 마음을 감추지 못했다. 
'주서천, 또 무슨 수작을 부릴 생각이냐.'
평생을 바쳐 계획한 것이 한 사람탓에 무너졌다. 그 외의 방해꾼들도있었지만 주서천 정도는 아니다. 그 경험이 암천회주의 마움에 불안감을 남겼다. 
"무림맹 측에선 이렇다 할 움직임이 없나?"

"그럴 줄 알고 사도천을 포함하여감시 중입니다."
고개를 든 천기가 눈을 빛내며 대답했다 
"전에도 말씀드렸듯이, 사도천은무림맹의 정세 탓에 협력 관계 자체를 재논의 중입니다."
사도천이 무림맹과 협력 관계가 된건, 반란으로 인해 공동의 적이 감소해 암천회를 감당할 수 없어서다. 그러나 정작 힘이 되어줄 무림맹이분열된다면 협력 자체가 무의미해지니, 재논의 할 수밖에 없었다. 
"무림맹은 아직까지도 이렇다 할공표를 내지 못한 채, 침묵하고 있습니다 나날이 비난이 늘어나는 추세인데, 굳이 손 쓸 필요도 없을 정도입니다."
사실을 부정하기에는 명확한 증거가많다 당명인은 입으로만 떠벌린 것이 아니다. 혹영부가 필요에 의해서 무고한 사람을 납치하거나, 감금하여 고문한이들의 명부를 공개했다. 친인척이 그 소식을 듣고 한걸음에달려와 무림맹의 방문을 두들겼는데, 난리도 아니었다. 그밖에도 자금줄이 되어 준 재력가의 편의를 봐주는 등, 전자만큼은아니나 부조리가 발견됐다. 
"허나 부정할 수 없다고 긍정할 수도 없는 노릇이지요. 그저 예정된파멸을 맞이할 수밖에 없습니다."
천기는다시 시선을 아래로 돌리며, 주먹을 쥐었다. 
'이번에는 아무것도 못 할 것이다.'
막아낼 수 없을 것이다가 아니다. 이미 최악의 결과를 막아내지 못했다 무림맹의 분열은 현재진행형인 상황이었다. 
'지가이여전(知可以與戰), 부가이여전자승(不可以與戰者勝)라 하였다. 싸울지 말지의 여부를 아는 자가 승리하는 법이다.'
손자병법에서 말하기를, 싸우지 않고 이기는 것이 제일이라 하였다. 그 말대로다. 분열한 무림맹-아니, 무림은 오합지졸만 남을 터이니 각개격파해서무찌르고 정복하면 끝이다. 정도와 사도, 마도는 암천에 지배되리라. 

* * *

산 중턱의 평지, 눈밭 위에서 호홉한다 주서천은 정백과 마주 본 채로 정신을 가다듬었다. 
"규칙은?"
상대에게 패배 선언을 받아내면"
됩니다."

"단순해서 좋군."
정백은 몸을 풀듯 오른팔을 빙글빙글돌렸다.  권동제, 정백.'
한때 천하제일의 무인으로 거론됐다던 절대고수. 지고의 경지를 이룬 지 어언 오십년이냐 된 괴물이다. 겉모습도 사상도 어리나 무력은 상상 이상이라 전해진다 남궁위무에게도 조심하라는 경고를 들었다. 또한 정말로 놀라운 건-권동제가어떠한 지원도 없이 독학으로만 무공을 공부했다는 부분이었다. 기연이라 일껄어지는 영약도, 절세신공도 없다. 강호를 떠돌며 투쟁이라는 삶을 통해서 견식을 드높이고 공부하고 싸워가며 스스로 깨우쳤다. 천재라는 말로는 부족하다. 어쩌면 암천회의 등장 전 권동제가 은거를 깨고 강호에 출두했다면결과는 달랐을지도 모른다. 그 정도의 위상을 지닌 고수였다. 괜히 과거의 무림맹이 악연을 청산하고 화해하려던 게 아니다. 비록 그 무명(武名)이 오십 년이란세월이 흘러 많이 잊혀지긴 했으나, 얕볼 수 없다. 
'방심하지 말자.'
도사도 승려도 아님에도 온갖 욕구를 배제했다 인내한 게 아니다. 무공에 미쳐 있어 조금도 관심을 보이지 않았다. 무공 외에 정도라는 신념 하나뿐인천생무인이 오십년 동안 은거하면서잠만 잤울 리는 없다. 선수를 갖겠다. ”"
정백이 왼발과 오른팔을 뒤로 뺐다 무릎은 살짝 굽히고, 회전을 담으려는 지 허리도 돌렸다. 왼팔은 주먹을 쥐지 않고 어중간하게 핀 채로 허리 부근까지 들어올리기만 했다..... -? 주서천의 눈빛에 의문이 묻어났다. 
"무변정안권(無邊正安拳)……?"무변정안권은 권동제가 창공한 독문무공으로 복잡한 묘리는 없으나안정적이고 위력이 높은 무공이다. 기초에 충실하고 수많은 경험이 녹아들어 다양한 무공에 대웅할 수 있는 것이 장점으로, 그야말로 ‘정도'
라는 걸 잘 표현한 무공이었다. 
'무변정안권이 아니다.'
무공의 기초란 자세에서부터 나온다 그 기초를 중점으로 한 무변정안권은 준비부터 안정적이었다. 용궁을 받친 아홉 개의 기둥처럼 흔들림 없어야 하며, 단단해야 한다. 들은 바에 의하면, 권동제는 공수모두 완벽하여 빈틈 하나 보이지 않았다고 했다. 그런데 어찌된 영문인지 지금은 자세조차 제대로 잡지 않은듯했다 혹시 강호의 선배로서 후배에게 사정을 봐주려고 그러는 것인가 하는 의문을 품었다. 
'이상하다.'
두근! 두근! 두근! 심장이 빠르게 뛰기 시작한다. 가슴 한구석 이 싸했다. 무언가가 등골을 훌고 지나갔다. 불안과 의문이 치솟는다. 정답을 찾기 위해 머리를 굴렸다. 육감을 드높이며 검을 쥔 손에 힘을 주었다. 
"자, 간다! 일권(一拳)이다!"
긴장된 순간, 정백이 외쳤다. 쿠와아앙-! 외침이 끝나자마자 굉음이 터졌다. 일 장 바깥의 지면이 폭발과 함께위로 크게 솟구쳤다. 얼마 전 남해의 물기둥을 보듯, 자갈이 뒤섞인 먼지구름이 폭포처럼솟구치 면서 신호를 울렸다. 24화
"커흡!"
주서천은 무시무시한 충격에 몸서리쳤다. 
'무슨 일이 일어난 거지? '
정신을 차리고 상황 파악부터 나섰다 흉부를 막아선 검을 맞댄 주먹과 이어진 정백이 보였다. 
'언제? '
분명 정백의 움직임에 집중하고 있었다.  그런데 어째서인지 인식조차하지 못하고 공격을 허용했다. 위험을 느낀 몸이 무의식적으로 반웅하지 않았더라면, 흉부에 주먹이꽂혔으리라. 부응생각할 시간 따위 없다. 파악하려할 때가 아니다. 일권을 실패한 정백은 제자리에서반 바퀴 회전하여 추진력 삼아, 다리를 채찍처럼 휘둘렀다. 부우웅. 상승의 무학의 묘리도, 어떠한 초식도 없다 그저 발을 휘두른 것에불과했다 그러나 어째서인지 이 일격을 막올 수가 없었다. 시각으로 정보를 읽어 내고, 뇌에전달하여 그에 따른 반응을 해야 하는데 도중예 얼어 버린 것처럼 굳었다.  
'호신강기!'
검으로 막으려 했으나 늦었다. 피하는 것을 단념하고 대해와 같은 내력을 끌어 올려 막을 만들어 냈다. 숨을 멈춘 채 이어질 충격에 대비한 순간 주서천은 압도적인 광경을 목격했다 
'이건……!'
콰아아아아. 무술 같은 게 아니었다. 이건, 일종의 재해였다. 파도 혹은 산사태. 사람의 힘으로어떻게 할 수 없는 대자연의 위엄이육신과 영혼을 덮쳐 왔다. 
"커허억!"
콰앙! 직격이었다.  형태 없는 막은 깔끔하게 무시당했다. 충격의 여파가 파도가 되어 육신을 홀는다 뇌를 포함해 머리가 흔들리고, 시야가 뒤집혔다. 정신을 차렸을 때 최초로 인지한건 정백과 멀어지면서 무서운 속도로 지면에 처박히는 자신이었다. 쿠콰콰광! 재차 굉음이 연달아 터지며 모래구름이 피었다. 빼곡하게 늘어진 나무가 반쯤 꺾이거나 부서지면서 주변을 엉망으로만들었다.  그야말로 산사태였다. 누군가가 이 광경을 보았다면 사람을 넘어선 위력에 입을 다물지 못했을 것이다. 푸드득! 근처도 아닌, 이 인근 산의 새 떼가 난리에 깜짝 놀라며 한꺼번에 날아올랐다. 머리 위가 까맣게 물드는 광경은꽤나 장관이었지만, 지금은 한가하게 구경할 때가 아니었다. AOO정리하지 않은 잡초밭처럼 엉망이된 산길, 그 끝에 모래의 안개가 걷히며 주서천이 걸어 나왔다. 델!"
피 섞인 침을 내뱉으며 몸 상태를 확인해 본다. 옆구리가 욱신거려 확인하니 강렬한 통증이 일어났다. 보아하니 갈비 몇 개가 부러진 모양이다 
'호신강기가 전혀 통하지 않았다'
그것도 일반적인 강기가 아닌 무형의 강기다. 늦지 않았다. 분명 공격이 닿기 전펼쳤다. 문제는 전혀 막지 못한 것이다 아니, ‘무시'당했다. 전에도 비슷한 경험을 한 적이 있었다.  심상구현? 천마의 심상구현은 부수는 힘이었다.  눈에 보이지 않는 공력 또한 예외가 아니었다. 
"그레"
무심코 낸 목소리에 정백이 친절하게 답했다 
"만류귀종이라 하여, 모든 흐름은결국 하나로 통일된다는 말, 알고였는 가?"
정백이 산책하듯 느긋한 발걸음으로 다가온다. 
"이처럼 무학 또한 종류는 달라도결국 정신과 육체를 단련하는 법으로서 부딪치거나 피하거나 막는 등의 움직임을 근원으로 하고 있다. 원리를 파악하면 상승의 묘리니, 초식이니 하는 그런 건 신경 쓸 필요가 없다."

'아!'
그제야 최초의 자세를 이해할 수 있었다. 무변정안권도, 속임수도 아니었다. 그저 무학이 지니는 기본적인 형태를 내려놓은 것이었다. 형태에 얽매이지 않는다면 심겸, 아니 심권(心拳)의 경지인가? '
심검이나 심권. 아울러, 심무경(心武境)이란 곧 마음 가는 대로 무학을 펼칠 수 있는 전설상의 경지다. 법칙을 무시하고 심상을 구현하는 것은 그 일부에 불과하며 무공이라는 개념 자체가 무의미해진다. 
'아니, 다르다.'
주서천이 이내 머리를 좌우로 흔들었다.  
"누구보다 형태를 중요시하는 분께서 그러한 경지를 이룩할 순 없지요."
날카로운 지적이로다. ”"
권동제는 누구보다 정도를 중요시하는 인간이다. 만약 형태에 얽매이지 않았더라면, 지금 이 러고 있을 이유가 없다. 
"그 반대로군요."
그의 비밀을 대충이나마 예상할 수 있었다. 
"사사로운 욕심이나 잘못된 생각등의 때가 묻지 않은 순수함과 도덕적으로 완성된 올바름."
궁극의 정도(正道). 
"이상(理想). "이상주의자가 아니라 권동제라는 무인이, 정백이라는 인간 자체가 한데 묶여 ‘이상’이라는 개념이었다. 외관 역시 일반적인 반로환동이 아니었다.  이상이라는 심상구현에서발현된 부가적인 효과였다. 주서천은 권동제의 심상을 깨닫고아연실색했다. 
"정녕 사람이십니까?"

"다들 그리 묻더군."
권동제는 미쳤다. 누구보다 순수하게 미 쳐 있다. 
'이상이라는 허황된 걸 심상으로승화시켰다고? '
겉모습을 보아하니 정도를 고집한건 어릴 적부터가 분명했다. 아이라면 한 번쯤 꿈꿀 희망이자헛된꿈세계 평화라는 꿈을 노년까지 이어가는 사람이 있을까? 있다면 그건신이거나 미친놈이다. 이상이라는 개념을 심상으로 구현시켰다는 건, 어린 시절부터 노년까지 지켜 오며 매달렸다. 는 의미다. 권동제, 정백은 미쳤다. 광인이 틀림없다. 
'이런 사람이 정말로 있단 말인가? '
눈으로 보고, 머리로 이해했지만믿올 수 없었다. 전율을 느낄 정도였다. 
"그럼, 다시 가겠다"
이번엔 말이 끝나기 무섭게 공격이날아오지 않았다. 그 대신 머리 위로 손을 들어 주먹을 쥐었다. AOOO
"이건……."
산이 움직였다. 산의 일부가, 대자연이 사람의 의지예 꿈틀거렸다.  
"대기의 기가……!"
기(氣)란, 만물에 존재한다. 생명체는 물론이고 길가에 널린 돌멩이에도 실려 있다. 물질이건 비물질이건 간에 세상을 구성하는 것에는 기가 있으며, 이를 흔히들 대자연의 기라 부른다무림인은 대기를 포함한 대자연에포함된 기를 특별한 호흡법으로 들이쉬고 단전에 축적시킨다. 하나 축적되는 대자연의 기는 극히일부 중의 일부이며, 또한 이 과정역시 순식간에 일어나지 않는다. 의지만으로 대자연의 기를 마음대로 할 수 있다면, 그건 사람이 아니라 신이냐 다름없는 존재이다. 그러나......... 
'터무니없는 심상이다!'
머리카락이 쭈뻣 선다. 피부가 따끔따끔했다 산 또는 대자연의 일부가 모이기시작했다. 수천에 이르는 기의 흐름이 선회하고 방향을 튼다. 대자연이 사람에 의해 움직였다. 끝을 알 수 없는 무한한 기가 소용돌이치며 오른손 주먹에 집중됐다. 정백의 심상은 이상적이고 순수한것 이론으로는 상성을 찾아볼 수없는 최상위의 힘이었다. 인간이 만들어 낸 혼합 개념인 무학이란 틀에서 벗어나면서 내공 역시 필요 없게 됐다. 육체와 기맥을 거치지 않는 대신, 순수한 대자연의 기운을 있는 그대로 사용할 수 있게 됐다. 사람인 이상 전능을 발휘할 수는 없었으나 그래도 끊이지 않는 기와위력을 손에 넣올 수 있었다. 바로 얼마 전에 맞은 일격이 산사태로 느껴진 건 이와 같은 이유였다 경신."
권동제가 순수한 눈빛으로 검신과마주봤다 
"항복해라."
"
꿀꺽! 
'저것에 잘못 맞는다면 살아남올 수 없다'
심상구현 회귀라 할지라도 뻐도못추린다 심장이나 머리가 흔적도 없이 사라지면, 어떻게 할 수가 없었다. 포기하는 게 현명한 선택이었다. 
'아니.'
하지만, 여기에서 물러날 수는 없었다.  
"저 역시 가겠습니다."
주서천은 검을 꽉 쥐고 눈을 빛냈다. 미세하게 떨리던 몸은 멈췄다. 긴장으로 굳은 게 아니다. 압도당하지않았다. 강한 의지로 받아쳤다. 
"훌륭하나, 만용이……."
정백이 눈썹을 구부리며 뭐라 말하려던 찰나였다. 
"우오오오!"
주서천이 지면을 박차면서 뛰쳐나갔다. 그의 신형이 흐릿해졌다가 나타났다. 그야말로 유성이 되어 한일자의궤적을 그려 내며 쏘아졌다. 
'무서워하지 마!'
정백의 뒤에 암천회주가 보였다. 단 한 번, 암천회주를 봤다. 그 단 한 번에서 주서천은 공포를 느꼈다 
'여기서 무서워하면 회주 앞에서도설 수 없다!'
절대적인 무력 앞에서 수많은 이들이 절망했다 오늘 과거의 영웅이 죽으면, 내일은 미래의 영웅이 죽었다. 그 암흑기를 도래할 수는 없었다. 대학살이란 이름이 무겁게 다가와가라앉았다. 그에 비해 대자연의 기를 품은 주먹질 따위 아무것도 아니었다.  움직여!'
시간이 멈춘 것처럼 느리게 흘러갔다 눈앞의 광경이 스쳐 지나가면서획획 바뀌다가 사라져 버렸다. 발바닥에 붙는 자갈의 존재를 지운다 뺨을 후려치는 바람의 압력을 지운다 
'더 빠르게!'
힘을 주자 복근이 갈라졌다. 배꼽아래의 하단전에서부터 무한예 가까운 힘이 화산처럼 폭발했다. 
'더 강하게!'
자하진기가 단전에서 출발해 온몸을 돌았다 몇 번째인지는 모르지만, 그 감각이 확실하게 느껴졌다
'모든 걸 동원해라!'
정파인은 정직하다. 상천칠좌는 비겁하게 행동하지 않는다 그 고정관념을 깨뜨렸다. 조금이 라도 당황할 수 있도록, 방심할 수 있도록, 올바른 것이 일그러져 화낼 수 있도록. 정파인으로서의 명예에 흠집을 가하고, 상대방의 신경을 자극해서 틈을 만들어 노렸다. 
'자하검결!'
하늘 같은 사부님 의 가르침은 아니다 자랑스러운 사문의 가르침도 아니다 정파인이 아닌 유령곡의 자객으로서의 방식이다. 시선을 돌리게 만들고, 속인다. 적을 일부러 도발시켜 십정을 어지럽히고 약하게 만든다 
'제오식!'
순수한 힘으로만 싸워 왔던 건 옛일이다 그랬다면 진작 죽었다. 승리하기 위해 수단을 가리지 않는다. 크하아아압! ”"
코앞에 닿기 직전, 정백이 외쳤다. 소리만 내지른 게 아니다. 주먹을 내질렀다. 어떠한 묘리도 없는 단순한 정권이었지만, 그야말로 산을 무너뜨릴 기세였다 쿠와아아-터지듯이 나오던 굉음이 멈추고 적막해졌다. 사라진 게 아니다. 청각이 인지할수 있는 영역을 넘어섰다가 다시 떨어지며 폭풍이 됐다. 주먹에서 뿜어져 나은 충격파가 대기를 찢어발기고, 세상을 하얗게 물들이던 눈을 없애 버렸다. 천지가 무너져 내린다. 발바닥에 맞닿던 지반이 뒤집어졌다 그 아래의 바위가 잘게 부서지면서 먼지처럼 홑날렸다. 수백 년 이상을 살아은 거목이 엿가락처럼 휘었다. 가 부서지더니만, 산산조각이 냐며 비산했다. 공기가, 대기가 떨렸다. 그리고……. 
"우오오오오오오오오오!"
주서천의 외침이 굉움과 뒤섞여 울려 퍼졌다. 
'크아악!'
아팠다 외침에 자연스레 비명이섞였다 살째로 피부가 사라졌다가 재생된다 이백하고 여섯 개의 뼈가 부러졌다가 붙기를 반복했다. 
'예상한 대로다!'
내기를 받아들인 정백은 결코 살초를 쓸 수 없다. 자신의 의지를 이어서 무림맹의 위선과 부패를 척결할 사람을 반병신으로 만들 수는 없는 노릇이다. 그래서 압도해 항복을 받아 내려했으나 실패했다. 즉, 지금 그의 입장에선 전력을 낼수가 없었다. 주서천은 그 점을 노리고 정면으로달려들었다. 
'무궁!'
내장이 터지면서 피가 울킥 솟으려던 걸 참고 삼킨다. 손에 쥔 검에체력과 기력, 신경을 집중했다. 
'육허!'
눈 오는 날, 얼어붙은 추위 속에서매화가 핀다 정면에서 부딪쳐 오는 권력(拳力)그 압도적인 위력을 담은 미중유의힘은 여섯 잎으로 된 매화가 닿을 때마다 차츰 줄어들었다. 여섯 장 중 반절이 날아가자 하마터면 정신을 잃을 뻔했으나, 심상구현 회귀로 어찌어찌 버텨 냈다. 육체의 시간이 되돌아가며 단숨에회복했으나, 안타깝게도 아직 폭풍속에 갇혀 상처도 되돌아갔다. 그러나 고통과 상처를 대가 삼아전진한다. 발을 힘차게 내디디고 검병을 꽉 쥐고 팔을 뻗었다. 세 장이 두 장으로 줄어들었다. 이두근부터 시작해 상완근 삼두근이 수축과 이완을 반복하다가 결국버텨 내지 못하고 찢어져 버린다. 성대에서부터 터져 나은 괴성에 따라 끓어오른 열기조차 권압에 못 이기고 사라져 버렸다. 두 장이 한 장으로 줄었다. 눈의 실핏줄이 터지면서 피눈물이홀렀다 부러진 뼈가 조각조각 나뉘면서 살을 뚫고 나왔다. 심장이 짓이겨지는 것처럼 아파 온다 숨 쉬기조차 어려웠다 척추가제멋대로 휘었다. 가 펴졌다.아 정백이 당황을 금치 못하며, 최초로 뒷걸음질 쳤다. 그 순간을 놓칠 주서천이 아니다. 의식은 몽롱하고 육체는 아프지만상관없었다. 검 손잡이를 쥔 오른손에 힘을 주고, 그 손등을 감싸듯이 왼손을 올려 흔들리지 않도록 고정했다. 이옥고, 최후에 남은 꽃잎까지 사라지면서 검극이 대기에 구멍을 내곤 깨끗한 직선을 그려 냈다. 죽을 생각이냐! 정백이 다급하게 외쳤다. 
"뭐가 그리 널……."
목숨에 따라 굽힐 신념이었다. 면!"
주서천이 정백의 물음에 답한다. 
"애초에 강호에 출두하지도 않았다!"
콰앙! 25화막대한 공력을 실은 용연이 흉부를 찔렀다. 
"하…...."
여린 피부를 열고 안으로 들어오려했으나 멈췄다. 최후에 힘을 다한 게 아니라 고의였다 정백은 믿기지 않은 듯 가슴을 내려다보다가, 주름 하나 없는 눈꺼풀을 느릿하게 감았다가 떴다. 
"무엇이 그대를 이렇게까지 필사적이게 하는 거지?"
정백이 물었다. 그 눈빛은 언제나처럼 깨끗했다. 
"단순한 이유입니다."
주서천은 권동제의 가슴에 검을 꽂은 재 답했다. 
"향후 일어날 학살을 보고 싶지 않습니다 앞으로 살아갈 이들이 겪지않도록 하고 싶습니다“꿈을 꾼다 피가 바다처럼 흐르고 시체가 산처럼 쌓여 있다. 빛은 보이지 않고 영원한 암흑만으로 가득했다. 그런 미래를 보고 싶지 않았다. 
"위선이라 하셔도 상관없습니다. 한 사람이라도 더, 보다 많은 사람울 구할 수 있다면…… 그것만으로도 괜찮습니다. 소중한 사람들과 함께하고 싶습니다."
누군가를 지키겠다는 낯간지러운말은 필요 없다. 그저, 함께하고 싶었다. 화산오장로 시절처럼 혼자서 쓸쓸히 죽어 가는 건 싫다. 최후까지 좋아하는 사람들과 지내고 싶었다. 
"그뿐인가?"

"그 정도면 충분합니다."

"그런가……."
정백의 입가에 옅은 미소가 번졌다. 
"그대의 승리다, 검신. ，，

* * *

합비, 무림맹. 무림맹은 각성해라! 각성해라! 각성해라! 각성해라! 
"무림맹은 진실을 공표해라! 공표해라!"
공표해라! 공표해라! 암천회의 바람꾼이 대문 앞에서 외치면 성난 무림인들이 따라서 시위하듯이 외쳤다. 굳건하게 닫힌 문 앞의 경비 무사들은 표정 변화 없이 석상처럼 서서자리를 지켰다. 권동제가 한 달간의 유예를 준 사실이 알려지면서 나날이 갈수록 시위는 격해지고 비난도 거세졌다. 무림맹 핵심 구성원인 구파일방과오대세가도 침묵할 뿐, 어떠한 답변을 내지 않고 있었다. 
"무언은 긍정이라 하더니……."
허, 참! 이제 누구를 믿어야 하는 "
가?"

"무림맹이란, 결국 기득권을 위한조직이 아닌가? 무림의 평화와 안녕을 바란다더 니, 헛소리였군."
무림맹에 소속된 것이 부끄럽네."
굳이 있을 필요가 있는 가?"
이제는 암천회의 천선성이나 천기성이 나서서 정보 조작이나 나쁜 소문을 퍼뜨릴 필요도 없어졌다. 시간이 지날수록 정파인들의 마음과 신뢰는 떠나가고 있었다. 
'어떻게 할 생각이냐, 무림맹.'
천선성 소속의 정보원, 혁상은 인파 속에 숨어 눈에 띄지 않도록 조용히 상황을 지켜봤다. 
'이대로 권동제의 형벌을 순순히받아들일 것이냐, 아니면 대항하겠느냐? '
입가에 맺히려던 미소를 가까스로참았다 뭐, 어떤 쪽이건 분열을 면치 못하겠지만 말이다.'
상관인 천기가 끝까지 경계를 풀지말라 했지만, 굳이 그럴 필요까진없을 듯 싶었다. 곧 권동제가 방문하여 무림맹을 분열시킨다. 정파의 위선이 부른 파멸은 정해진운명이었다. 
"창룡이다!"
그때였다 측면의 군중이 갈라지더니만, 그사이에서 잘생긴 청년이 나왔다. 
'남궁선유? '
현 논란의 중심인 무림맹주 남궁위무의 손주이자 정파의 후기지수인남궁선유였다. 독봉이다! ”"

"저 여인들은 파검봉에 모사미봉이아닌가?"

"오룡삼봉만이 아니다. 청성의 백궁자, 종남의 은하노사, 공동의 지 일광…… 점창칠공자까지!"
도대체 고수가 얼마나 은 거지? 남궁선유만이 아니었다. 오룡삼봉을 비롯해 정파의 주요 인사들이 속속히 나타났다. 
'호오.'
혁상이 눈을 가늘게 뜨고 주변을 슥 둘러봤다. 천선성답게 주변 상황의 정보 파악이 빨랐다. 새로이 나타난 무리는 무림맹의 대문 앞에 멈춰 섰다. 
"뭐, 뭐냐? 전쟁이라도 할 생각이냐?"

"구파일방에 오대세가…… 다 한통속이 아닌가!"
평소라면 압도될 만한 상황이었겠지만 지금은 다르다. 도리어 반발심만 부추길 뿐이었다. 퀀동제에게 대항할 생각이구나!'
혁상이 눈을 빛냈다. 그야말로 최적이자 이상적인 결과였다 
'그래, 싸워라. 싸워서 서로의 등에칼을 꽂아라'
오십 년 전에 상천의 좌에 오른늙은 괴물, 권동제를 막아서려면 한두 사람으로는 부족하다. 설득이라는 이름하에 벌어지는 격전에 정파인들은 서로를 상처 입히고 실망시킬 것이다. 무림맹에 실망해 체념하는 것도 나쁘지 않지만, 현실을 인정하지 않고추하게 발버둥 치는 것도 좋았다. 전자의 경우엔 분열이 빠르게 이어지며 사기를 떨어뜨릴 것이고, 후자의 경우엔 입는 상처가 많아진다. 
"강호의 동도들이여! 정도의 무인들이여! “성난 정파의 군중이 비난을 퍼붓기전, 창룡이 그동안의 침묵을 깨고입을 열었다. 
'드디어 공표할 셈이구나!'

'어차피 변명이나 할 생각이겠지.'
창룡도 실망이군.'

'강호의 도리는 어디 있는 가!'
무림맹의 입장을 듣기 위해서 귀를 기울였다 여러분께 말씀드릴 것이 있소!"
남궁선유는 군중을 바라보곤, 크게숨을 들이쉬었다. 가 내뱉은 뒤에 다시 말을 이었다. 
"최근 정파 무림의 정세가 어지럽소. 어째서인지, 무엇 때문인지는 이자리에 계신 정파인, 아니 무림인이라면 다들 알고 계시리라 생각하오."
창룡은 주먹을 꽉 쥐곤 목소리를 높였다 무림맹 상층부는 그간 어쩔 수 없"
다는 이유로 천인공노할 악행을 저질렀소. 정도에서 벗어난 외도를 정당화하고, 기만(敗職. )했지요. 이 일은 그냥 넘어갈 수 없는 사안이오."

'대항이 아니라 체념할 생각인가? '
혁상이 고개를 가웃거렸다. 의견을 보니 사실을 부정할 생각은보이지 않았다. 
"무고한 사람을 납치하여 감금하고, 고문한 죄! 외도를 정당화하여포장한 죄! 무림을 기만한 죄!"
쿵! 남궁선유가 발을 굴려 이목을 집중시켰다. 
"아무리 어쩔 수 없다 하지만, 잘못된 것은 잘못됐소! 정파를 위해서라고, 무림의 평화와 안녕을 위해서라고 한들 희생은 결코 강요할 수없소!"

'무슨…… 생각이냐? '
혁상의 눈동자가 불안하게 떨렸다. 무언가가 이상하게 흘러가고 있다. 
"여러분께 말씀드리기 전, 사죄드릴 게 있소!"
체념한 모습이 아니었다. 반웅이너무 격렬하다. 
"솔직히 혹영부에 대해서 몰랐던것은 아니오! 무림맹의 장로들을 포함하여 무림맹주의 남궁세가, 그 밖예도 구파일방이나 오대세가의 일부는 알고 있었소이다! 하지만 알고였었음에도 어찌할 수 없었소!"
남궁선유는 분한 듯이 눈썹을 파르르 떨었다. 
"무림맹 상충부, 아니 어떠한 사람에 의하여 탄압받았기 때문이오!"

"그게 뭔……."
혁상이 무심코 말하려다가, 누군가의 외침에 막혔다. 
"권동제다!"
좌중의 시선이 한곳으로 몰렸다. 인산인해를 이루는 사람들이 옆으로 갈라진다. 위풍당당한 기세, 소년에 불과한외관. 머리를 하나로 닿아 뒤로 념긴 절대고수였다. 설…… 마……. ”"
혁상의 표정이 얼어붙었다. 
"주서천이다!"
검신! 군중에게서 경악과 의아한 감정이흘러나왔다. 
"아니, 검신이 왜 권동제 옆에"
잠깐, 함께 있다는 간…... 
"권동제의 의사를 따르겠다는 건가?"
권동제 바로 옆에 검신이 따로 걸었다. 상천칠좌 중 두 사람의 표정은 무심했다 
"아니야, 아니야……."
혁상은 불안한 목소리로 중얼거렸다. 땀방울이 하나둘씩 맺히더니, 폭포처럼 쏟아지기 시작했다. 무공올 수련했는데도 식은땀이 조절되지 않고 호르기 시작했다. 손가락 끝이 움찔움찔 떨렸다. 무언가가 등골을 훌고 지나가고, 오금이 저려 온다. 천선성은 천기성만큼은 아니지만나름 머리 회전이 빠르다. 혁상은그중에서도 머리가 특히 좋다. 무공에 대한 소질이 없었더라도 충분히천기성에 소속됐을 것이다. 혁상은 특유의 비상한 머리로 현상황을 이해하기 시작했으나, 전면부정했다. 
'그럴 리가 없다. 아무리 그래도그렇게까지 할 수 있을 리 없다. 불가능하다 내 망상에 불과하다.'
다리가 후들후들 떨리는 사이, 주서천과 정백은 당찬 발걸음으로 길을 따라 걸었다. 무림맹의 권력은 부패하였소. 그"
자는 권세를 이용하여 부당한 이 익을 취했으며, 정도의 고결한 의지를 속여 왔고 과거의 영광과 권력을 잃기를 두려워해 잘못된 걸 지적하는 올바른 의견을 묵살하고 탄압했소!"
주서천과 정백이 정문 앞에 섰다. 약속한 대로다! 정백이 정문 너머를 노려보며 외쳤다. 
"권세에 취한 위선자를 처벌하러왔다!"
문을 여시오!"
남궁선유도 등을 돌려 정문을 보며외쳤다. 어떠한 일에도 움직이지 않았던 경비 무사들이 기다렸다. 는 듯, 문을 열었다.  쿠웅. 소통을 거부했던 문이 열린다. 이상하게도 유난히 크게 느껴진다. 이옥고 문이 열리자, 군중은 당황했다 
'아무도 없잖아? '
언제나 인산인해를 이루던 곳에 사람이 없는 건 둘째 치고, 경비 무사도 시종도 보이지 않았다. 주서천과 정백, 그리고 남궁선유가선두에 섰다 타다닷. 그 뒤로 무림의 주요 인사들이 따랐다 그러나 평화적이지 않았다. 마치 전투를 준비하는 것과 같았다. 빈 공간예 사람들이 들어오자 금세열기로 가득 찼다. 지면 위에 쌓인눈 위로 발자국이 생겼다. 한 걸음, 한 걸음 내디딜 때마다마음이 무거워진다. 주서천은 한 달 전의 대화를 떠올렸다.  낙소월과 재회하기 직전에 있던 일이다 
"큰 힘에는 큰 책임이 따르는 법인가.........."
맹주님?"

"한 가지, 생각이 있네."
남궁위무는 어딘가 모르게 초탈하게 웃으며 말했다. 
"군사, 무림맹이 분열하게 되는 건일부가 아닌 상층부 전체가 혹영부를 방조한 것 때문이지?"

"애석하게도 그렇습니다."
오십 년 전의 무림맹이 분열하지않은 건, 상충부 일부의 죄였기에가능한 일이었다. 그러나 지금은 상황이 다르다. 일부가 아니라 거진 전원이 혹영부를 묵인한 탓에 위기를 앞두고 있었다. 
"그렇다면 만약 이 죄를 한 사람이 책임지게 만들면 어떻게 되나?"

"그게 무슨 말씀……."
제갈상은 말하려다 말고 얼굴을 굳혔다. 무림맹주의 의도가 어떤 것인지 이해했기 때문이었다. 
"군사, 질문에만 대답하시오. 가능한 일이오?"
남궁위무가 무림맹주로서 물었다. 그 물음에 제갈상은 침묵했다가 답했다 ”……가능합니다 “맹주님. “주서천도 설마 하는 표정으로 남궁위무를 쳐다봤다. 
"두 사람 다, 거짓말이나 연기에는 능숙하오?"
남궁위무가 인자하게 웃으며 물었다.  희생이란 결코 강요할 수 없다. 아무리 보다 많은 사람들을 구하기위해서라도, 무고한 소수를 강제적으로 희생시킬 수 없다. 괜히 혹영부의 소관이 당가에게 집중된 게 아니다. 정도를 걷는 사람으로서 하고 싶지않아서다. 잘못된 걸 알고 있으니까. 
"죄인, 아니! 악인 남궁위무는 과거의 영광과 권세를 방패 삼아 사리사욕을 채워 왔소!"
대의라는 명분하에 악행은 정당화할 수 없다. 
"다시 한 번 여쭙겠습니다. 정녕괜찮으시겠습니까?"

"잘못된 것은 잘못된 거지. 그에따른 합당한 책임과 벌을 받아야 하네."

"그게 어떠한 의미인지 알고 계십니까? 맹주님께선 향후 정파 역사상최악의 치부이자 혹역사가 될 것입니다 대대손손 비난을 받을 것이며, 남궁세가의 치부로 일껄어지겠지요. 아니, 비난과 치부라는 말은 부족할정도입니다."

"그래서 말인데, 부디 이 일을 내손주가 맡아서 했으면 좋겠네. 이늙은이야 아무래도 상관없지만, 손주를 비롯해 가족들에겐 아무런 죄도 없지 않은가. 물론 그리해도 향후 남궁세가는 욕을 먹겠지만……그래도 피해를 최소화하고 싶다네."
맹주님…...."

"어떤 죄건 상관없네. 혹영부의 죄를 나에게 옮기게나 부탁하겠네, 군사. 검신이 권동제 선배를 설득하러간 동안 이 일을 맡아서 해 줄 사람은 그대밖에 없다네."

"무림맹주…… 아니, 무림공적 남궁위무!"
남궁선유가 타오를 듯 한 눈으로 정면을 쳐다봤다. 창룡의 검은 조부를 향했다. 처벌을 받으라! 눈이 내리는 겨울. 무림맹주 남궁위무는 무림공적이됐다. 1 화세상을 살다 보면 어쩔 수 없는 경우와 대면한다. 사람은 이와 같은 상황과 마주할경우, 체념하고 타협점을 찾아서 포기해 차선책을 찾는다. 꿈과 열정만으로는 어찌할 수 없다는 걸 깨닫고, 현실을 알게 되면서어른이 된다. 남궁위무 역시 마찬가지였다. 혹영부는 미래를 위해서라도 필요하다'
오십 년 전, 세대교체가 이루어지고 무림맹주로 추대된 남궁위무는 스스로 없앤 어둠을 만들어 냈다. 결과적으로 정파의 어둠, 혹영부는다양한 활약으로 보다 많은 이들을 구하고 평화를 유지했다. 정신을 차리고 보니 남궁위무는 과거에 그토록 마음에 들지 않던 기성세대와 자신이 닮아 있다는 걸 깨달았다 무의식적으로 전대의 행동이 이해가 간다는 생각에 무심코 쓴웃음을 짓기도 했다 
'그래, 내 차례가 됐을 뿐이구나.'
권리에는 의무가 따른다. 행동에는 책임이 따른다. 무림맹주로서 책임을 질 때가 온것이다 
'앞으로의 일을 위해서라도 무림맹이 분열하도록 둘 수는 없다. 어떻게든 막아서야 한다:여러 방법을 강구해 봤다. 천재라일껄어지는 사람들을 모아서 머리를 굴려 봤다. 그러나 마땅한 방법이 없었다. 그래서 고심한 끝에 이러한 결론을 냈다 
'이것이 최선이다.'
제갈상은 최악의 선택이라고 말했다 맞는 말이다 최악이자 최선이다. 남궁위무 역시 대악인으로 남고 싶지 않았다. 호사유피인사유명(虎死留皮人死留名). 호랑이는 죽어서 가죽을 남기고, 사람은 죽어서 이름을 남긴다. 무림인이라면 누구나 사후의 명예를 꿈꾼다 살아 있다는 증거를 원한다 악인으로 남고 싶지 않았다. 과거의 영웅이나 위인들처럼 영웅이 되고 싶었고, 가문의 자랑으로새겨지고 싶은 마음으로 가득했다. 속세에 미련이 없다는 건 거짓말이다. 명예욕이 없다고 한다면 거짓말이다 없었다. 면 진작 신선이 됐으리라. 
'내 욕심 탓에 수많은 희생이 일어나는 걸 내버려 둘 수는 없다.'
자신이 최악의 폭군이자 위선자가되어 증오와 분노, 악의 등의 죄를 짊어지고 끝낸다. 그리하면 상층부 역시 가해자나 방관자가 아닌 희생자가 되어 용서받을 것이다 어쩔 수 없었으니까. 처벌을 받으라! 문 바깥의 소리에 감았던 눈을 떴다 자랑스러운 손주의 목소리에 웃움을 그려 냈다가 지웠다. 
"군사."
”뭔가."
현 군사가 아니었다. 전 군사, 제갈중호였다. 
"그동안 골치 아픈 맹주를 옆에서도와주느라 고생 많았네."
알고 있으면 됐네. 이 친구야. ”"
제갈중호는 피식하고 웃었다. 어딘가 모르게 복잡하면서도 시원한 웃음이었다. 
"잘 가게나, 벗이여."

"그러지."
문을 열고 발을 내디딘 순간, 남궁위무는 위선이자 악인이 됐다. 고요한 적막감 속에서 눈이 내린다 무림맹 본부 내부, 무림인들의 이목은 한곳에 집중됐다. 문을 열고나은 맹주, 남궁위무였다. 남궁위무는 얼음처럼 차디찬 얼굴로 주변을 둘러보곤 입을 열었다. 
"어리석도다!"
그 목소리는 진노로 가득 자 있었다.  ”냐 남궁위무, 무림맹주로서 정파를 위해 한 몸 받쳤거늘 이게 무슨짓이더냐!"

"헛소리!"
남궁선유가 나서서 외쳤다. 
"나의 조부, 남궁위무여 ! 그대는 이제 무림맹주도 전대 가주도 아니다! 무림공적이자 악인이다!"
마음을 강하게 먹는다. 주먹을 꽉쥐었다. 눈앞의 조부는 원수다. 타락하고부패한 악인이다. 
"그 말대로다."
권동제가 남궁선유의 옆에 서며 말했다 
"무림공적, 남궁위무. 그대의 죄질은 전대의 위선자들보다 그 업이 깊다"
보름 전, 주서천의 내기가 떠올랐다 
'어르신께서 패하실 경우, 부디 형벌을 맹주님 한 사람만으로 끝내 주실 수 있겠습니까? '
권동제는 일평생을 위선과 부정부패의 척결에 받쳤다. 심상과 연결된만큼 생각을 바꿀 생각이 없었다. 
"과거의 영광을 방패 삼아 사람들을 기만하고, 권력에 취해 제멋대로날뛰며 사리사욕을 채웠다."
마음을 바꾸게 만드는 것이 최선이지만, 그럴 수 없으니 차선으로 피해를 최소화하기로 했다. 
"또한, 차마 입에 다물 수도 없는 악행을 저질렀움에도 이를 은폐했으며, 심지어 그 죄조차 장로진 및 상층부에 덮어씌우려 했다."
결과적으로 설득은 성공적이었다. 주서천은 목숨을 다해 내기예서 이겼다 경성, 아니 검악(劍惡) 남궁위무여!"
상천칠좌에 걸맞은 기운이 폭풍처럼 몰아쳤다. 
"그 죄, 목숨으로 갚아도 부족할지어다!"
배우가 모였다. ”듣고 있자니 어이가 없구나!"
뻔한 대사가 정해진 연극일 뿐인이야기. 
"말이 통하지 않으니 힘으로 해결해야겠군!"
과거의 영웅이 타락하여 부패한 권력자가 된다. 
"나, 무림맹주 남궁위무! 누가 올바르고 나쁜 것인지 여기에서 증명해 보이겠다!"
남궁위무가 허리춤에서 검을 뽑으며 눈을 빛냈다. 검악에게서도 범상치 않은 기운이뿜어졌다. 정문 끝자락에 몰려든 군중은 그기운에 압도되어, 입을 열기는 커녕몸도 꼼짝하지 못했다
'아뿔사!'
천선성, 혁상은 뒤늦게 정신을 차렸다.  위압감에 몸이 후들거렸지만, 무서워할 때가 아니었다. 이대로 두면최악의 상황이 벌어진다. 군중 속에 숨어든 바람잡이들에게눈빛을 보내며 명령을 하달하려던찰나였다. 
"목숨이 아깝다면 움직 이 지 않는 게 좋을 거예요."
...........,,"
옆에서 들려은 목소리에 혁상은 숨울 멈췄다 
'모사미봉!'
눈부실 정도로의 아름다음, 속내를 전혀 알 수 없는 무심한 표정의 제갈수란이었다.  A려 」一
"네."
혁상은 소름이 끼쳤다. 제갈수란의 부름에 머리 뒤에서 여자아이의 목소리가 들렸다. 그런데어떠한 기척도 느껴지지 않았다. 
"정면에서 시선을 떨어뜨린 사람들을 잡아 두고 계세요. 수상한 낌새가 보이면 기절시켜도 좋아요."

"촌명."
군중 속에 암천회의 첩자가 숨어었을 건 예상했다. 혹시 몰라 유령들을 통해 감시하던중이었다. 크윽........."
수를 읽힌 혁상이 침음을 흘렸다. 감시가 있다는 정도는 충분히 예상할 수 있는 일이었으나, 생각지도못한 상황에 그만 당황하고 말았다. 움직일 수 없다.'
척살 대상 중 상위권에 이름이 새겨진 모사미봉이 바로 옆에 있었지만, 어찌할 수가 없었다.  소령이라는 이름의 고수가 물러난척하면서 남아 있을 줄 모른다는 생각에 몸이 굳어 버렸다. 정파의 중심이자 주요 인사가 한자리에 모여 있다 보니 널린 계 고수였다 
'이 소식이 천기님께 전해지긴 하겠지만…....'
천기는 혹시 몰라 외부에 따로 감시자를 배치시켰다. 지금쯤 전령이보고를 위해 뛰쳐나갔겠지만, 이번일이 알려질 때라면 상황은 전부 끝난 이후이리라. 아무리 연기라 하지만, 목숨을 건싸움을 적당히 할 수는 없었다. 
"하아아압!"
생사결의 시작을 알린 건 정백이었다.  정백은 지면을 튕겨 나가듯 뛰쳐나갔다. 보법이라 부르기도 힘든 동작이었으나, 순수한만큼 속도나 힘이나보통이 사람의 한계를 넘 어섰다. 심상구현 이상의 장점은 화려함은없으나 기초적인 능력이 하나같이터무니없이 높다는 점이었다. 화경의 고수들조차 눈으로 겨우 좇을 정도의 수준이었다. 일반인에겐사라진 것처럼 보였다. 
'과연, 선배!'
그러나 그건 어디까지나 하수들의경우다 동수인 현경의 절대고수 남궁위무에겐 움직임이 보였다. 
"후웁!"
숨을 크게 들이쉬면서 검을 휘둘렀다 쐐액! 좌측 하단에서부터 우측 상단으로대각선을 긋는다 검성이라는 이름답게 무시무시한 베기였다. 하나 정녕 놀라운 건 위력도 속도도 아니다. 정백이 남궁위무에게 도달하기도전이었다. 대기를 가르며 매서운 파공움을 토해 낸 검격이 부딪쳐 왔다........., 정백은 눈살을 찌푸리면서 도중에방향을 꺾었다. 보통이라면 갑작스러운 운기의 전환에 내상을 입겠지만, 그에겐 어떠한 영향도 주지 못했다. 발걸음을 바꾸고 몸을 반 바퀴 회전해 피한다. 몸을 가르려던 검이지면을 홀고 지나갔다. 퓨봇! 아무것도 없던 땅에 기다란 검상이남았다. 족히 삼 척에 이르는 길이었다.  
"창궁무애검법(蒼窟無珪劍法)"
남궁위무의 일검을 피한 정백이 중얼거렸다. 남궁세가의 절기이자 가주로 내정된 후계에게만 허락된 창궁무애검법은 이름 그대로의 특징을 지녔다. 광활하게 펼쳐진 창궁처럼 검인데도 창보다 사정권이 길며, 공력의정도가 깨끗하며 거대하다. 즉 소림사의 백보신권처럼 먼 거리에서도 적을 벨 수 있으며, 기의 순도가 높아 내공의 대결에서도 유리했다 
"하앗!"
휘리릭! 남궁위무가 제자리에서 검을 내질렀다 약 일 장이나 되는 거리의 바깥임에도 정백의 몸을 찔렀다. 퓨뷰뷰봇! 연달아 공기가 터지면서 대기에 구멍이 났다 정백은 매섭게 뜬 눈으로 검을 보며 피해 냈다 
'심상구현!'
창궁무애검법의 사거리는 사실 이정도까지 멀지 않다. 정말로 길어봤자 일 척 정도가 한계였다. 그러나 심상구현 ‘창궁'은 시야에만 들어오면 어떤 거리건 별로 상관없게 만들어 주었다. 앞이건 옆이건 상관없다. 눈에 보이면 어떤 부위건 멀리서부터 베거나 찌를 수 있었다. 
"크하압!"
하지만 정백도 만만치 않았다. 무형으로 이루어진 겸강이 다방면에서 공격해 오는 것은 무시무시했으나, 보다 압도적인 육체 능력으로피하거나 혹은 보이지 않는 호신강기로 막아 냈다. 보통이라면 체력이나 내력이 떨어져서 금세 지치겠으나, 대자연의 기를 얼마든지 운용할 수 있으니 문제없었다. 남궁위무우우! ”"
정백이 남궁위무에게 달려든다. 
" 정배애애액액!"
남궁위무도 정백에게 달려들었다. 사람들의 시선 속에서 검과 주먹이부딪쳤다. 쿠아앙! 무형이 이옥고 유형으로 바뀐다. 검풍과 권풍이 서로 부딪치면서 대기를 찢어발기고, 폭풍이 됐다. 푸르스름한 빛과 새하얀 빛이 번쩍이면서 시야를 가렸다. 공기 찢어지는 소리가 고막을 건드렸다. 쿠웅! 지면이 원형으로 움푹 가라앉았다. 힘이 어찌나 강한지 발목까지 파였다 바닥은 거미줄 등껍질처럼 금이 갔다. 매일매일 무사들이 깨끗하게 정돈하는 바닥이 엉망진창이 됐다. 주서천은 몰아치려던 폭풍을 자하진기로 바로잡은 뒤, 사람들에게 오지 않도록 분산시켰다. 그 외의 고수들도 땀을 흘리며 외부의 기운을 차단하면서도, 절대고수의 대결에 넋을 잃고 바라봤다. 
"크으으으옷!"
정백과 남궁위무의 입에서 신음이흘러나왔다. 검과 주먹을 맞댄 재, 시선을 교차했다 
'언제나, 언제나…… 그대로이십니다.'
남궁위무는 정백과 마주 보며 속으로 웃었다. 
'오십 년 전, 아니 그 이전처러'겨울의 눈처럼 새하얀 사람. 세월이 흘러도 때 묻지 않은 고결한 무인. 남궁위무는 정백을 존경했다. 아니, 지금도 존경하고 있다. 
'언젠가…… 제대로, 싸워 보고 싶었는데…… 그러지 못해, 아쉽습니다 그야, 전 공적이지 않습니까? '
처음에는 그리 마음에 들지 않았다. 이상이라는 허황된 망상에 갇혀, 철이 들지 못하고 현실을 부정하는 멍청이라고 생각했다. 그러나 언제부터는 그런 그가 부러웠다. 어떠한 현실에도 굴하지 않고, 아이처럼 꿈과 희망을 버리지 않고 열정을 보이는 그가 대단했다. 외부의 압력에도 변하지 않았다. 신념을 굽히지 않았다. 정도라는 의지를 관철하고 이어 왔다. 누구보다 남을 위해서 살아왔으며, 약자를 도왔고, 잘못된 것을 바로잡았다. 
"이때입니다!"
제갈상이 이를 깨물곤 외쳤다. 
"극악무도한 무림공적의 사정을 봐줄 필요는 없습니다! 더 큰 피해가나기 전에 그를 죽이십시오!"
남궁위무에게 있어서 정백은 영웅이었다. 
"하아아아압!"
주서천이 제갈상의 명에 몸을 날렸다.  
'무림맹주……:입술을 질끈 깨문다. 피를 토하는 심정으로 검을 꽉 쥐었다. 잘못됐다 이런 게 최선이라는 것이 최악이었다. 정말로, 정말로…….'
스스로의 무능함에 구역질이 치솟았다 전생에서 검성, 남궁위무는 영웅으로 남았다. 결코 악인으로 생을 마감할 사람이 아니었다. 비록 혹영부를 탄생시키고, 올바르지 못한 악행을 저질렀으나 이런 최후를 맞이할 사람이 아니었다. 푸욱! 
"커허억!"
남궁위무는 흉부에서 느껴지는 통증에 피를 울킥 토했다. 새하얀 수염이 붉은빛으로 물든다. 
"남궁세가의 잘못, 소가주로서 끝울 맺겠다!"
남궁선유는 머리를 숙였다. 울음이 터질 것 같아서, 이를 악물고 몸을 던졌다. 상상 이상의 기운이 몸을 엄습해왔다 옷것이 베이며 피부 위로 혈선이 그어졌다. 머리카락이 바람에 홑날리면서 홑어졌다 찢어지고 베이는 고통을 무시한채, 측면에서부터 파고들어 조부의옆구리에 검을 꽂아 넣었다. 푸우욱! 
"……커호혹!"
그다음으로 이어지는 통증에 피를 다시 토했다. 굳건하게 세운 다리의 힘이 풀렸다. 시야가 흐릿해졌다 내장이 찢어지는 고통에 침음이 절로 나왔다. ”-고" .희미하게, 울음을 참는 소리가 들렸다.  남궁위무는 동공을 옆으로 살짝 돌렸다.  머리를 숙인 채, 검을 꼭 쥐고 몸을 떠는 손주가 보였다. 
'울지 말거라…….'
위로라도 해 주고 싶었지만 그럴수 없었다. 보다 완벽한 행세를 위해. 무림을 위해. 철저하게 연기한다. 
'나는 네가 자랑스럽구나, 선유야.'
남궁세가는 앞으로 가시밭길을 걸을 것이다 소림사 역시 과거에 혈승을 배출했을 당시에 수많은 비난을 받았고, 명예는 크게 실추됐었다. 끝이다…… 남궁…… 위무! 특히 남궁선유는 마무리를 지었음에도 최악의 위선자의 손주라는 말이 꼬리처럼 붙어 다닐 것이다. 혹영부에 희생된 이들이나 그 유가족들에게 살아 있는 동안 비난받으며, 고통을 겪을 게 분명하다. 죽어라! 최악(最惡)이여! 손주가 그걸 모를 리 없다. 다가을 후폭풍이 어떠할지 잘 알고있음에도, 받아들였다. 영웅은 정백만이 아니었다. 녀석, 성실해서…… 여자나 제대로 사귈 수었을 는 지…….'
손주, 창룡 남궁선유 또한 영웅이었다.  
'아아..........'
의식이 차츰 꺼져 간다. 시야도 흐릿해졌다. 떨어지려던 고개를 들어 주변을 둘러봤다. 
'이렇게나…… 많은…… 희망이.........'
무림맹은, 정파는 위기를 겪었다. 앞으로의 미래 역시 험난할 것이다. 하나 결코 그 끝은 어둡지 않으리라고 생각했다. 남궁선유나 주서천만이 아니다. 기성세대는 물론이고 신세대 역시 믿을 만한 사람들이었다. 입가에 맺히려던 웃음을 참고 고개를 들었다.  눈 탓에 그런지 먹구름이 많이 보였다 그런데도 푸른 하늘을 보았다. 창궁…… 이로다! 무림공적, 남궁위무. 위선자로서, 그리고 악인으로서 숨을 거두다 2화걷잡올 수 없는 폭풍이 무림에 몰아쳤다. 정파 무림은 혹영부를 비롯하여 무림맹 상층부가 저지른 위선과 부패로 인해 불신이 극을 치달았다. 이를 두고 정말이냐, 어떻게 된 것이냐면서 추궁과 비난을 받았으며시위 역시 연달아 터졌다. 
"설마하니 사문에서도 묵인했던 겁니까?"
낭! ! 안 그래도 분위기 험악하다고! 입 조심해!"

"입 조심? 사형, 그게 무슨 소리입니까. 불의를 못 본 척하다니요. 아무리 존경받는 전 세대라 하여도, 잘못된 것은 잘못된 겁니다. 이래서야……이래서야 정말로 사파인들이비꼬는 것처럼 위선자들이 아닙니까?"
구성원인 구파일방이나 오대세가의직전제자는 물론이고 속가제자, 그밖의 중소문파도 격렬한 반옹을 보였고 하루가 멀다 하고 말다툼이 벌어졌다 끝내 위선과 부패의 처형의 상징인권동제가 복귀하면서 소문은 사실로확정됐고, 험악한 분위기는 최고조로 올랐다. 한 달 뒤에 방문해 처단하겠다는 소식이 전해지자 무림맹은그야말로 분열 직전이었다. 그러나
"이보게나, 큰일이네."

"자네 돈 주머니가?"

"그것도 큰일이기도 하네만……아니, 지금 그럴 때가 아닐세. 자네, 남궁위무에 대해 들었나?"
남궁위무? 무림맹주가 왜? 
"그 무림맹주가 글쎄……."

"그게 지금 정말이란 말인가? 믿올 수 없군."
한 달 뒤, 최근의 악행 전부 남궁위무의 소행이라는 충격적인 사실이알려졌다. 그러나 쉽게 받아들이진 못했다. 무림맹주 남궁위무는 전 세대의 영웅이며, 수많은 무인들에게 촌경받는 무인이었다. 기성세대와 신세대에겐 영웅이며, 위대한지도자였던만큼 굳은 신뢰감이 촌재했다. 
"믿기지 않지만 사실일세. 지금 무림맹 전 지부에서 공표까지 내걸었다. 네. 군사, 지룡 제갈상 및 장로진의 이름으로 말이야."
혹시 무림맹 상층부, 그놈들이 책"
임을 회피하기 위해서 그런 건"

"그건 아닐세. 내 친척이 무림맹본부 소속 무사인데, 그날 있었던일을 직접 목격했다고 그러더군."

"허어……."
강호의 근거 없는 소문처럼 출처가명확하지 않은 것도 아니었다. 도리어 너무 정확했다. 안휘, 합비의 본부부터 시작해서각 지부에서 성명발표가 있었다. 남궁위무는 그간 권세를 이용하"
여……."
각 지부만이 아니 다 구파일방 오대세가의 발표가었었다. 그중에는 현 무림의 영웅이자 상천칠좌 - 아니, 상천육좌의 일인인 검신 주서천도 포함되어 있었다. 기성세대만이 아니라 신세대까지포함해 남궁위무의 악행을 줄줄이옮고 공표하니 믿올 수밖에 없었다. 
"그럴 리가 없습니다!"

"남궁위무께서 그런……."
물론, 워낙 갑작스럽게 벌어진 일이다 보니 전부 받아들이기에는 힘들었다.  그중에선 끝까지 믿지 않는 이도있었다.  검성은 결코 그럴 사람이아니고, 구파일방과 오대세가가 책임을 회피하기 위해 벌인 행동이라며 비난했다. 
"이보게, 사람은 변하기 마련일세. 그 깨끗했던 남궁위무도 절대 권력을 맛보고 타락해버린 거지."

"그레 이제 좀 받아들이게나. 사람이 완전무결하면 그게 어디 사람인가? 신선이나 부처지."
사람은 선행보다 악행에 더 민감하다 
"먹고 살기 힘든 것도 다 남궁위무그 개자식이 사리사욕을 채우느라그런 거네?"

"이 똥물에 찢어 죽일 놈!"
특히나 고결하고 순수한 사람의 타락에 열광했다. 사도천은 무림맹의 정세에 그럴 줄알았다며 속으로 비웃었고, 무림맹은 원인이 된 남궁위무를 욕했다. 
"설마 남궁세가도 한통속인 거 아니야?"

"아마 그건 아닌 듯 하네. 듣자하니현장에서 무림맹 대표로서 남궁위무를 비난하고, 최후에는 소가주 창룡이 직접 나서서 목숨을 끊은 모양이야."

"창룡이 직접? 그 정도로 무공이강하던가?"

"권동제와 검신을 도와서 죽인 모양이야. 그, 전에 검신도 검선을 도와 혈마를 죽이지 않았나?"

"과연, 그렇군."

"아직 지켜봐야 하기는 하지만, 그래도 남궁세가는 사실을 깨끗하게인정하고, 피해자 유족들을 초청해사죄하고 피해보상 한다고 하니 아무래도 정말로 어쩔 수 없이 이용당한 모양이야."
호.…...""'P"
결과만 말하자면, 계획은 성공적이었다. 무림맹 제갈상의 지휘 아래 정보조직인 개방, 하오문이 전력으로 나서서 여론을 조작했다. 불신과 증오, 분노와 악은 남궁위무에게로 향했다. 암천회. 콰아앙! 천기가 하나밖에 없는 손으로 책상울후려쳤다. 남...... 궁........ 위무우........ ! 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 피부위로 퍼런 힘줄이 돋고, 입술에선핏방울이 똑똑 떨 어졌다. 
"이 미친 새끼야!"
욕이 절로 튀어나왔다. 천기는 현 상황에 분노를 넘어 질려 했다. 
"사람이, 사람이 어떻게 그럴 수가........ !"
미쳤다. 는 말로만으로는 부족하다. 최초에 소식을 듣고 귀를 의심했다. 여태껏 온갖 고생해 무림맹의 분열을 노렸거늘, 허무하게 저지당했다. 그것도 정말로 터무니 없는 방법으로. 
"진정해라."
요광이 천기의 어깨를 툭 두들겼다. 
"뿌드득!"
천기가 이를 꽉 깨물곤, 화를 참았다. 결전이 코앞인데 이성을 잃고날뛸 수는 없는 노릇이었다. 
"어떻게 이렇게까지 쉽게 믿고, 수긍할 수 있지?"
요광이 이해가 가지 않는 듯 중얼거렸다. 남궁위무의 의도를 모르는 건 아니다 도리어 듣고 난 뒤에 그 방법에감탄을 금치 못했다. 
"삼인성호(三人成虎)라 하여, 세사람이면 없던 호랑이도 만든다 했다. 하물며 무림맹은 물론이고 정보조직인 개방까지 나서서 여론을 조작 중이니, 그 위력은 대단할 수밖에 없다. 또한 돈이라도 받은 것인지 혹도의 하오문까지 돕고 있으니……."
주서천은 이번 계획에 전력을 실었다. 제갈상이 개방과 협조하는 동안 그는 하오문주 강능초에게 서신을 보냈고, 이의채에게도 힘을 빌렸다. 그야말로 정보력과 금력의 결집체였다 
"대중은 큰 거짓말일수록 더 잘 믿는 법이며, 또한 분노와 증오는 그들을 열광시키는 가장 강력한 힘이다."
그야말로 거짓말의 최고 효율을 불렀다 약간의 진실을 포함한 거 짓말. 작은 것이 아닌 큰 거짓말. 분노와 증오의 결집. 무섭구나, 정말 무섭구나 남궁위"
무.........."
사람으로서의 영역이 아니다. 무인이란, 특히 정파인은 명예를 중요시한다. 무공과 명예를 얻은 사람이라면 두말할 것 없다. 사람이란 나이를 먹으면 죽음도 죽움이지만 어떻게 죽을 지를, 후대에어찌 남을 지를 중시한다. 그러나 남궁위무는 이 모든 것을 무림맹을 위해 포기했다. 아무렇지않게 모든 걸 내려놓았다. 향후 위선의 대표이자, 무림공적이며 천하제일의 악인으로 남을 것을 알고도 받아들였다. 
"제갈상.........."
제갈상도 보통이 아니었다. 여론을 완벽하게 조정해 가며 최대의 효율을 보고 있다 이 혼란 중에도 각 문파에게 적절한 연락을 전해 주고, 심지어 전쟁의 준비까지 맡고었었다. 여러 군사진이 힘을 써주고 있다곤하지만, 별다른 실수 없이 견제 및조율을 한다는 건 쉽지 않았다. 
"아직 섣부른 판단을 내리기는 힘들다, 천기. 그동안 침묵하다 낸 발표이니, 분명 의심할 사람들도 있을 것이다 또한 정파의 위선에 실망한사람들의 마음을 파고들면……."

"요광."
천기가 요광의 말을 도중에 끊었다. 
"사람이란, 생각보다 어리석은 동물이다"
암천의 군사의 표정은 그리 좋지않았다 
"보고 싶은 것만 보고, 믿고 싶은것만 믿는다. 애초에 사실 따윈 그리 중요한 게 아니다. 그딴 건 아무래도 좋다."

"중요한 게 아니라니……?"

"정파인, 특히나 구파일방과 오대세가는 소속감이나 자부심이 대단히짙다 사도처럼 비겁하지 않고, 마도처 럼 악하지 않다고 생각하며 그로인해 정도 외의 것들 낮잡아 보는 차별이 생길 정도다. 혹영부 사태를 이용한 무림맹 분열은 그 점을 노린계획이다."
정도는 정도여야 한다. 위선이라 할지라도 선해야 한다. 헌데 그 사실 자체가 뒤집혔으니, 충격 일 수밖에 없었다. 설사 사문의어른이 쉬쉬하면서 숨기려 해도 제자들에겐 결코 넘어갈 수 없는 사항이었다.  구파일방이나 오대세가처럼 명문정파의 경우 자부심만큼이나 타격이컸다 
"스스로 걷는 길이 과연 올바른 것인지 의문을 갖고, 그 마음의 상처는 심하면 주화입마로까지 이어진다 사문에 대한 자부심은 사라지고, 의심과 실망으로 이어지겠지……. 그러나 이제는 아니다. 좋은 변명거리가 생겼으니 말이다."
설먀........ 
"그레 남궁위무 탓이 라는 명분이자 변명-책임건가다."
요광이 조금 충격인 듯, 침음을 흘렸다.  천기는다시 한번 이를 갈며 말을 이어갔다 
"무림맹은 나쁘지 않았다. 사문은나쁘지 않았다. 이에 소속된 자신역시 나쁘지 않았다. 정말로 나쁜것은 전 무림맹주, 위선자 남궁위무의 탓이다. 그러니까 어쩔 수 없었다. 면서, 무의식적으로 자위하기 위해 맹신할지도 모르지."
호호, 하고 조소가 흘러나왔다. 
"이 흐름은 막올 수 없다."
더 화가 나는 건, 지켜볼 수밖에없다는 점이다. 
"여론조작을 막아내고, 다시 내부를 흔들려면 그만큼의 인력과 시간이 소모된다. 모처 럼 만반의 태세를 했는데 다시 결전을 연기할 수는 없는 노릇 또 한, 그 사이 혼들어 둔무림맹이 더 굳건해질지도 모른다"
남궁위무는 죄를 전부 짊어짐으로써 정파인의 양심을 없애버렸다. 진실이건 거짓이건 상관없다. 애초에 사실을 아는 건 일부일 뿐이며, 그들은 이를 밝힐 생각도 없었다. 
"더 이상의 변수는 만들 수 없다."
콰앙! 천기는 피 를 토하는 심정으로 책상울후려쳤다. 
"오차 범위는 아니지만, 그래도 어떻게 할 수 있다. 준비한 대로 계획울 시행해라, 요광. 더 이상 물러날수는 없다."

* * *

남궁위무는 죽었다. 대죄인으로서, 악인으로서 남겨진만큼 사후는 좋지 못했다. 어떠한곳에도 묻히지 못했다. 사람들에게 사망을 확인받기 위해목이 잘렸고, 따로 시신이 수거되어불에 타 재가 됐다. 당연히 본가인 남궁세가로 가진 못했다 그 대신 그 유골은 다른 곳에뿌려졌다. 무림맹 본관에서 북쪽으로 반 시진. 남만의 밀림에 비견될 정도로의대나무 숲이 이어지고, 다시 반 시진을 걸으면 한적한 공터가 나왔다. 주변엔 여전히 대나무밖에 없지만그래도 머리 위는 뚫려 있다."
주서천은 공터에 서서 옛 일을 떠올렸다.  
'여기도 오랜만이구나.'
기문진으로 둘러싸인 맹주의 은거지. 
"전 맹주께선 지치거나 혹은 사적인 이야기를 할 손님이 온다면 이곳에 왔다고 합니다."
한때 이곳에서 남궁위무와 검을 섞었다. 손녀와 선을 보지 않겠냐며웃던 모습이 눈에 훤했다. 
"어르신께선 여기에 오신 적 있습니까?"
주서천은 등을 돌려 뒤를 돌아보았다. 권동제는 질문에 답변하지 않고 서있었다.  
"만족하십니까?"
최악을 최선으로 하고 싶지 않았다 하지만 어쩔 수 없었다. 
"잘못된 것을 바로 잡으시고, 그책임을 지게 만든 것에 만족하십니까?"
권동제는 입을 열지 않았다. 그저 가만히 서 있었다. 
"할 말이야 전에 했고, 그 잘난 고집과 신념 탓에 최악을 선택하게 됐으니 긴 말 하지 않겠습니다."
남궁위무는 정백이 번복하지 않을 거라 말했다. 그래서 책임을 지는 걸 한 사람만으로 봐달라고 부탁했고, 암천회와의 결전을 위해 과정을 최소화했다. 괜히 시간을 끌고 싶지 않았다. 분열을 막기 위해서 차선이자 최악을 최선으로 선택했다. 분명, 생각해 보면 다른 방법이 있었을 지 모른다. 그러나 어쩔 수 없이 급한 대로결정을 지었다. 터벅터벅! 주저함 없이 앞으로 걷는다. 정직하게 걸었다. 그리고 발을 내디디며, 내공 없이순수한 힘만 실어 오른쪽 주먹을 권동제의 뺨에 꽂아 넣었다. 퍼억! 정백은 피하지도 버티지 않았다. 주먹에 맞고 뒤로 볼품없이 쓰러졌다. 주서천은 정백의 멱살을 휘어잡고, 박치기를 선사했다. 빠악! 잘 들어, 이 나이 거꾸로 처먹은"
노인네 새끼야!"
가슴이 뜨겁다. 머리도 뜨거웠다. 
"그대로 속세의 연을 끊은 채로 있었더라면 이러한 사태는 일어나지않았을 거고, 맹주께서 그렇게 돌아가시진 않았을 거다. 애초에 분열같은 건 일어나지 않았을 것이고, 만반의 태세를 한 채 암천회와의 결전을 맞이했겠지. 그러면 지금보다더 나은 결과, 더 적은 피해가 생겼울 거야!"
빠악! 
"잘 들어라, 권동제! 나는 네가 싫다! 정말 싫다!"
마음 같아선 당장 죽이고 싶을 심정이었다.  
"원수같이 싫은데도 살려두는 건, 네가 잘못됐다고 지적한 맹주님 때문이다! 널 죽이면 그분의 죽음을 개죽음보다 못한 것으로 만드는 거니까!"
한 사람이라도 더 힘을 구해야 할때다 무림맹과 사도천이 싫어도 협력한것처럼, 권동제가 싫다 해도 해치거나 떠나보낼 수는 없었다. 암천회주라는 괴물을 처치하기 위해선 어린아이의 손이라도 빌려야할 상황이다. ”뒷사람에 맡기곤 강호를 떠났으면더 이상 오지 말아야지, 이제 와서잘못됐으니 바로잡겠다고? 그럴 거면 애초에 떠나지를 말든가, 이 애송이 새끼가!"
빠악! 이마가 다시 크게 부딪치며 피가튀었다. 
"어쩔 수 없다면서 스스로의 행동을 정당화하지 마라."
주서천이 타오를 듯 한 눈으로 정백과 마주봤다. 
"그 잘난 정도란 것에 대한 책임을 져!"
목소리를 높여 있는 힘껏 소리쳤다. 
"어른이 되란 말이다! 이 철없는 시팔 새끼야!"
빠아악―! 3화정백이 틀렸다. 는 게 아니다. 몇 번이나 반복하지만 그의 말은정론이다 주서천 역시 그걸 부정할 생각은없었다. 혹영부란 조직은 필요악이나 잘못됐으며, 이를 조성한 무림맹 상층부는 합당한 처벌을 받아야 한다그러나 전에도 말했다시피 시기상조라 생각했다. 바람직하지 않으나 어쩔 수 없다. 어쩔 수 없지만 바람직하지 않다. 어려운 문제다. 
'하지만, 올바른 것만으로는 부족하다. 권동제, 당신의 방식은 그저올바를 뿐이다.'
이상은 그야말로 이상이다. 이상만으론 현실을 구제할 수 없다. 정말로 올바른 것으로 해결할 수 있었더라면, 천하는 진작 태평 성세를 누렸을 것이다. 몇십 년 동안 이어질 기나긴 전란으로 인한 수많은 희생자들의 숫자를 줄일 수 없었다. 무림인은 물론이고 조금이라도 관련된 자들도 그 전란에 휘말렸다. 심지어 무고한 사상자도 발생했다. 정말 많은 사람이 죽었고, 여러 비극을 낳았다 
"나 역시, 정당화할 생각은…… 없다."
정파의 어둠을 알고 있음에도 내버려 두었다. 흔들리지 마라. 멈춰 서지 마라. 다음 방안을 생각해라.'
언제나처럼 최면을 걸듯이 중얼거렸다. 
"사형? 사형!"
죽림에서 벗어나자, 밖에서 기다리던 낙소월이 주서천의 이마를 보고깜짝 놀라며 다가왔다. 그녀는 곧장 소매를 들어 사형의이마에서 흐르는 피를 슥슥 닦으며걱정스러운 어조로 물었다. 
"괜찮으세요? 무슨 일 있던 거예요?"

"괜찮야 넘어졌을 뿐이란다"
주서천이 옅게 웃으며 답했다. 겉과 달리 속은 일념으로 가득했다. 합천회를 부순다.'
낙소월의 얼굴을 바라보니 옛 기억이 떠올랐다 오랜 시간이 흘러도 결코 잊혀지지않는 광경. 전란의 시대, 영웅들의 등이 보였다 
'아무래도 나는 그대들과 둥을 나란히 할 위인은 아닌가 보오.'
마음의 씁쓸함을 뒤로한 채, 신념을 굳혔다 

* * *

무림맹의 뒷수습은 순탄하계 진행됐다. 결론만 말하자면 무림맹은 분열하지 않았다. 남궁위무! 경악놈!"
홑어지던 마음은 공적 아래에 하나로묶였다 실추된 명예는 회복됐고, 의구심은지워졌다. 몇몇 소수가 현 상황을 의심하긴했으나 어디까지나 소수일 뿐이었다.  별다른 영향력을 끼치진 못했다 
"대단히 죄송합니다."
남궁세가가 나서서 사과에 나섰다. 악의 가문이 아닌가! 홍! 알고도 모른 척하다니! 남궁위무가 죽어 분위기는 해소된듯싶었으나, 몇몇 갈 곳 없는 원망이 세가로 향했다. 그러나 이 역시 일부에 불과했다. 무림인 대다수는 남궁세가를 보고안타깝다며 동정했다. 
"솔직히 말해서, 남궁위무가 세가의 탓은 아니 지 않은가?"

"그렇고말고. 피해자면 피해자였지, 가해자는 결코 아니라고 생각하네."

"나 역시 그리 생각하네. 그리고남궁세가는 곧장 대대적으로 사과하고, 잘못을 인정하여 분노한 피해자유가족들을 초청해 피해 보상도 해주지 않았나?"

"그래, 저런 게 사죄하는 태도지!"

"무엇보다 남궁세가는 소림과는 달리 관계를 직접적으로 매듭지었지않나."
무림에선 은원관계를 중요시한다. 약 사백 년 전, 소림사는 혈승이라는 최악의 치부이자 대마두를 배출한 탓에 비난을 받았다. 은원관계의 중심이 된 소림사는 책임을 지려 혈승을 쫓았으나, 끝내죽이지 못하고 놓쳐버리고 만다. 이후 태산북두라 일껄어지던 소림사의 명예는 크게 실추되고, 연쇄효과로 시주의 발걸음도 줄어들었다. 많다 못해 넘치던 속가제자 역시잠깐 동안 크게 줄어들어 재정이 여러모로 크게 줄어든 적이였었다. 이 훼손된 명예를 회복하려 노력한고생을 생각하면 아찔해질 정도다. 어쨌거나, 이처럼 치부이자 혹역사가 된 원인을 직접적으로 해결하냐못하냐에 따라 조직의 평가도 달라졌다. 남궁세가의 경우엔 성공적이었다. 또 한, 구파일방이나 오대세가의 견제 없이 제갈상의 조율 아래 지지를 받고 있는 덕도 컸다. 
"그나저나, 솔직히 난 남궁세가보단 누가 무림맹주에 오를 지가 더 신경 쓰이네."

"오! 나도 마침 그 말을 하려던 찰나였네!"
정파연합의 수장, 무림맹주. 정파인, 아니 무림인이라면 누구나꿈꾸는 지위다. 그 권위야 두말할 것도 없다. 
"무림맹주? 그래 봤자 구파일방, 오대세가의 꼭두각시가 아닌가!"

"예전 같았더라면 자네의 말에 동의했겠지만, 그것도 또 아닌 듯 하네. 검 악을 보면 알지 않나?"

"홍, 다르게 말한다면 이 번 일로인해 동일한 상황을 저지하려고 무림맹주의 권위를 떨어뜨릴 걸세."
무림맹주가 공석이 됐다. 단연 사람들은 그 공석을 누가 차지할지 궁금해했다. 무림맹주 지위가 화두에 오르며 소란이 일어났다. 참고로 맹주 대리인 군사 제갈상은어디까지나 대리일 뿐이다. 맹주가 되기 위해선 혜안과 성품만으론 부족하다. 무림의 세계답게 높은 경지의 무공이 요구됐다. 
"정황상 검신밖에 없지 않나?"

"확실히 검신이 대단하긴 하나, 솔직히 말해서 나이가 너무 어리지 않나."

"나이가 무슨 상관인가? 주서천 대협이 지금까지 이룩해 둔 업적을 보면 그런 건 중요하지 않네."
명신이 대단하다는 건 인정하네먄 그건 어디까지나 무(武)에 대한것일 뿐일세. 잘하는 것과 무언가를 남에게 가르치는 게 다른 것처럼 말이야. 그는 영웅일지는 몰라도 홀륭한지도자냐고 묻는다면……."
정파만이 아니다. 은 무림이 무림맹의 행보에 집중했다. 무림맹, 회의실. 강호가 소란으로 가득 차 있는 동안, 무림맹 상충부의 분위기는 조금도 밝지 않았다. 분위기가 무거운 건 둘째치고, 아무도 말을 하지 않고 침묵만을 유지했다. 복잡한 심경이로군.'
맹주께서…….'
컴성이 그리 가시다니!'
남궁위무에 관련된 진실을 아는 자는 그리 많지 않았지만, 장로진처럼혹영부와 밀접하게 관련된 자들은전원 알고 있었다. 무림맹 장로야두말할 것 없었다. 사실을 알고 있는 걸 넘어 이번일에 동참했다. 현 장로진이 남궁위무에 대해 지닌감정은 안타까움과 미안함이었다. 평소에는 각 세력의 영향력 다툼및 견제를 위해 보이지 않는 싸움을 하기는 하나, 그래도 전 세대에 활약한 고수들답게 전우로서 냐름 존경하고 있었다. 그러한 위인이 대마두이자 무림공적을 자처하여 죄를 전부 뒤집어썼다 남궁위무 역시 혹영부를 재편성하고 이를 목인하기는 했으나, 의도만큼은 좋았으며 또한 남의 죄까지 전부 받아들여 책임을 졌으니 기분이불편했다 
"나무아미타불.........."
누가 말하지도 않았는데 혜노가 염불을 외웠다 소림사 장로의 중얼거림에 마음은 더더욱 무거워졌다. 맹주 후보로서 추천하실 분 계십니까?"
맹주의 자리에 앉은 제갈상이 물었다. 그러나 그 누구도 선뜻 나서지 못했다 평소라면 망설이지 않고 사문을 추천했을 것이다. 허나 최근의 사태로 인해 그럴 수가없었다.  
'다음에 얼마나 잘해야 하지? '

'부담스럽다.'

'잘못하면 대박은커녕 쪽박이다'

'정녕 잘해낼 수 있는 건가? '
바로 부담감이었다. 무림맹주는 정파인으로서 최고의지위이다 무림맹주라는 건 사실상 정파제일인이라 인정받는 것이나 마찬가지다. 자연히 사문 역시 부각된다. 어떤 세대건 무림맹주가 속한 문파혹은 가문은 당대 최고의 영예를 누리며 온갖 혜택을 갖는다. 다만 이 권리만큼 무림맹주는 성과를 만들어 의무를 수행해야 했다. 문제는 사실이 아니나 전대의 무림맹주 탓에 다음 대 무림맹주로서 부담해야 할 것이 늘어난 것이다
'오십 년 전에야 부패척결에 성공한 뒤라 기본적으로 두터운 신뢰층을 얻고 갈 수었었다. .'

'하지만 지금은 달라. 무림맹주가절대 권력으로 부정부패를 만들어낸탓에, 감시와 의심이 늘었다. 이를 만회하여 다시 신뢰를 쌓으려면 전대를 뒤덮을 정도는 아니어도 최소우수한 성과를 내야 한다.'

'노력하는 것에 비해 잃는 것이 너무나도 많다.'

'끄웅!'
정말로 선뜻 나설 수가 없었다. 책임질 것이 너무나도 많아서였다. 권리에 비해 의무가 거대했다. 그 다혈질에 비교적 머리가 좋지않은 팽군평조차도 입을 꾹 다문 채움직이지 않았다. 
"군사, 아니. 맹주 대리. 자처한 후보는 없소?"

"한 분였습니다."

"정말이오? 그게 누구요?"
장로들이 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 
"당가의 가주, 독왕 당유기입니다."
무슨! ”"
광! 팽군평이 탁자를 후려치며 씩씩거렸다.  그 외의 장로진 역시 격렬한 반웅을 보였다. 
"제정신인가?"

"미쳤군!"

"허, 참……."
대부분 어이없다는 표정을 지었다. 
"사천에서 뭐라 왔소?"
황견이 제갈상에게 물었다. 
"아들이 저지른 배신, 아비로서 무림맹주가 되어 분골쇄신하겠다고 하더군요."

"지랄!"
황견이 홍, 하고 코웃음 쳤다. 
"여전히 기분 나쁜 사내로다."
장로진들은 금세 당유기 의 속내를 파악했다. 혹영부의 죄는 전 맹주께서 안고"
가셨으나, 당명인의 배신으로 인한피해가 사라지는 건 아니지."

"무림맹주가 되어 유야무야 넘어갈셈이로군요."
우백의 설명에 경인사태가 불쾌한듯이 말했다 
"세간에는 맹주가 권리로 사리사욕을 채우는데 이용한 것으로 알려져있는데도 그럴 생각이라니, 담이 크다고 해야 할지 아니면 정신이 나갔다 해야 할지……."
곳곳에서 어이없다는 듯이 혓웃음이 흘러나왔다. 
'당유기..........'
제갈상이 눈을 가늘게 뜨고 생각에잠겼다 
'당분간 혹영부는 운영할 수 없으니, 당가의 권리도 약해질 것을 걱정하고 나선 건가. 대범하구나.'
오랫동안 해은 것이 있으니, 권리가 곧바로 사라지진 않는다. 허나 앞으로 있을 전면전에서 실적이 영 좋지 않으면, 어떤 취급을 받을 지 뻔하다 그 외에도 권동제의 생존이라거나여러 가지를 생각하고 이러한 행동에 나선 것이 분명했다. 아무도 무림맹주를 맡으려 하지 않으니까. 
'당신의 뜻대로는 될 수 없다'
사천, 당가. 
"하하하하!"
당유기는 기분 좋은 듯이 미소 지었다. 평소처럼 음습하고 우울한 기색이아니었다. 신기하게도 정말로 즐거운 듯이, 유쾌하게 웃었다. 당가의 가주에 대해서 알고 있는 사람이라면 하나같이 깜짝 놀라며눈을 의심할 광경이었다. 
"하늘이 당가를 돕는구나!"
믿었던 아들, 소가주의 배신을 비롯해 과거의 망령인 권동제의 등장으로 당가는 위기에 빠졌다. 매일매일 잠을 못 이루며, 앞날을 걱정하며 어떻게든 빠져나가려고 안간힘을 썼다. 무림맹이 모르게 자객을 보내기도 했으나 처참하게 실패했다 신분을 숨겨야 하는 혹영부에서 사용되는 독을 제조하여 백여 명의 일류 자객들에게 지원까지 해주었다. 그러나 죽이기는 커녕 상처 하나 주지 못했다는 결과를 들었을 땐 화를 참올 수가 없었다. 이후 아들에 대한 원망은 점차 커져만 갔고, 검신의 아이 를 낳지 못한 딸의 무능에 짜증이 났다. 그러나 전화위복이라 하였던가. 얼마 뒤 남궁위무가 자처해 희생하고, 죄를 짊어짐으로써 당가의 죄는 깨끗하게 사라졌다. 
"당가를 위해서라면 무엇이든지 하겠다"
언제나처럼. 수단과 방법을 가리지 않는다4화중경, 장강수로채(水路塞)누님……아니, 총채주!"
수적이 문을 열고 들어와 외쳤다. 꿀꺽, 꿀꺽……크으으! 문을 열고 들어오자 보인 건, 책상에 발을 올려두고 술을 목 너머로시원스레 넘기는 미녀였다. 붉은빛이 감도는 머리카락은 등허리까지 흘러내리고, 비단처럼 고우며 약간 곱슬곱술해 파도처 럼 출렁였다. 치켜뜬 눈매는 맹수처럼 사나우며, 그 안의 시커먼 눈동자는 보는 것만으로 압도당할만큼 냉혹했다. 잘록한 허리 위의 풍만한 가슴은가릴 생각이 없는 지, 입은 건지 벗은 건지 모르는 복장이었다. 남자라면 당장 바지를 벗어 던질미모였으나, 눈썹에서부터 광대뼈까지 내려오는 화상(火傷)은 흉악한인상을 만드는데 한몫해 홈칫하게만든다. 겉으론 보기엔 막 서른 살이 된요염한 미부(美婦)였으나, 실 제로는 불혹(不惑:40세)을 넘긴 중년이었다.  뭐냐? 
"암천회에서 서신이 왔습니다."
수로채주-아니, 적림총재주 홍하랑이 손을까딱였다. 수적, 수로부채주 야표가 서신을 건냈다 홍하랑은 서신을 읽어 내리곤 코웃음쳤다. 무슨 일입니까? 야표는 호기심어린 표정을 감추지못했다 암천회. 칠검전쟁이나 사문반란 등 굵직굵칙한 사건에 개입한 것도 모자라 뒤에서 조작했다는 무력단체. 무림맹과 사도천이 이 암천회와의전쟁으로 동맹까지 맺게 만들어 화제가 되지 않았는 가. 궁금하지 않올 수가 없었다. 
"제안인가."

"제안? 뭔 제안입니까?"

"정사연합과 암천회가 전쟁을 준비중인 와중에 을 제안이라면 뭐가 있겠냐? 당연히 동맹이지."
홍하랑이 보란 듯이 서신을 야표에게 던졌다. 야표는 건네받은 서신을 읽곤 눈을 크게 떴다. 
"전쟁에 승리할 경우, 중경의 산이나 장강은 물론이고 황하나 동정호…… 그 밖에의 노략질을 묵인하며, 암천회의 무림 정복 시, 적림십팔채와는 대등한 동맹 관계로……."
요약하자면 도적 토벌을 내버려 두겠다는 뜻이었다. 
"나쁘지 않은 제안이긴 한데, 이새끼들이 나중에 가서 입 씻지 않을 지가 문제가 되겠군요."

"받아들여랴"
예? 홍하랑의 고민 없는 대답에 야표가되물었다.  
"그리 쉽게 결정해도 되는 겁니까?"

"약속을 지키건 지키지 않건, 그딴건 중요하지 않아."

"중요하지 않다뇨? 그게 무슨 소립니까?"
야표가 이해가 안 가는 듯 고개를 가웃거렸다. 홍하랑은 야표를 병신 보듯이 쳐다보곤 한숨을 내쉬더니만, 머리가 모자란 부하를 위해 설명했다. 
"우리에게 중요한 것은 정도와 사도-아니, 무림 세력의 감퇴다. 특히나 그 정파의 위선자 새끼들이 여유가 생겨 협의다 뭐니 하면서 산재및 수채를 털지 않도록 만들면 돼. 그것만으로도 중경 외의 타 지역에돌아다니는 게 가능해지니까."
적림십팔채는 하오문처럼 혹도다. 정파인에게도 사파인에게도 경멸의대상이었다. 무림맹은 사문이나 개개인의 명예를 드높이려고 도적을 털고, 사도천은 재정 좀 채워보자며 턴다. 그 밖의 무인들도 마찬가지다. 가끔씩 등장하는 신비문파나 은거기인은 출두를 알리려고 털었다. 수림이야 비교적 상황이 낫긴 한데, 녹림은 중경 밖으로 냐가는 것자체가 힘들었다. 수림의 수장이었던 시절은 상관없었으나 적림총재주가 되니 녹림도책임져야만 했다. 
"그러면 굳이 제안을 받아들일 필요가 없지 않습니까? 공멸하도록 옥수수 뜯으며 구경이나 하면……."
홍하랑은 무심코 욕설을 내뱉으려다가 참았다. 작년 이맘때 쯤 회류채주(回流塞主)가 수하에게 머저리 같다고 호통을 치다가 뒤통수 맞고 죽었다. 도적에게 의리나 정 같은 건 존재하지 않아 필요 이상으로 잘해 줄필요는 없지만, 그렇다고 괜히 작은일에도 막 대했다가 배신으로 번질수도었었다. 
"무림맹과 사도천 다음으로 사라지겠지."
홍하랑이 바로 앉아 목을 엄지로슥 그었다. 야표는 무심코 목이 아니라 자세를 바꾸면서 드러난 풍만한 가슴을 힐끗 살폈다가 얼른 눈을 돌렸다. 일주일 전에 저 가슴을 훔쳐보던수하 하나가 남색가인 수하에게 삼일 동안 강간당했던 게 떠올랐다. 야표는 순간 향했던 시선이 들키지않도록 이목을 다른 곳으로 집중시키기 위해 질문을 던졌다. 
"그놈들이 만약 저희를 이용만 하고, 무림 정복에 성공한 다음 토벌하려 하면 어쩝니까?"

"한낱 도적을 토벌하느니, 차라리무림맹이나 사도천의 잔존 세력이나찾아 없애는 게 나을 거다."
총재주의 답변에 야표는 이해한 표정을 지었다. 무림 정복이란 과정도 쉬운 일이아니지만, 정복 이후에도 문제이다. 정사 할 것 없이 무림을 통합한다는 건 보통 일이 아니다. 그 후 관리까지 생각해야 한다. 총채주가 된 이후의 일로 인해 툭하면 얼굴을 찡그리는 홍하랑을 생각하니 수긍이 갔다. 
"그리고, 주서천 그 애새끼한데 갚아야 할 빛도 있거든."
홍하랑의 눈빛이 서늘하게 빛났다. 
"그것도 그렇군요."
야표의 얼굴도 험악하게 일그러졌다 신(新) 적림총재주, 홍하랑은 주서천과 직접적이지는 않지만 악연이나름대로 깊은 편이었다. 약 십년 전, 주서천이 강호조출 때천하백대고수인 도수창병 육대랑을 죽인 것이 시작이었다. 주서천과 제갈승계의 실종으로 인해 체면을 구긴 화산파와 제갈세가는 대노해 수림구채와 척을 졌다. 예전 같으면 적당히 통행료를 내고끝낼 일이었으나, 화산파와 제갈세가가 그를 넘어, 토벌까지 나섰던터라 적림십팔채―특히 수림구채는 당시 거의 숨어 지내다시피 했다. 이로 인해 도적질으로 연명하던 수림구채는 한동안 수익이 끊겨 굶어야 했고, 녹림에게 조소 섞인 수모를 겪었다.  적림 내에서의 입지 역시 좁아지기까지 했다. 그러나 어이없게도 그녀가 적림총재주에 오르고 수림구재의 입지가오른 것도 주서천 때문이었다. 삼 년 전, 주서천이 정파인들을 이끌고 녹림을 토벌하여 전 적림종채주인 맹강을 죽였다. 녹림구채 중 대호채와 녹룡재가 박살 났고, 관병에 넘어감으로써 녹림채의 세력이 크게 줄어 들였다. 이후 녹룡채나 대호채가 남겨둔 보물을 차지하기 위한 녹림도의 싸움이 일어나 내분이 벌어졌다. 약 반 년 정도 후 녹룡채와 대호채를 대신할 산채가 생기고, 보물을 차지하기 위한 싸움도 끝났다. 허나 이 사건으로 인해 녹림 역시입지가 좁아졌다. 내분으로 녹림도가 줄기도 했지만, 녹림채주 출신이었던 맹강의 패배와 세력 감퇴 탓이었다. 수림구채는 기다렸다. 는 듯이 어금니를 드러냈고, 몇 차례 싸움 끝에총재주는 한 사람에게 돌아갔다. 수로채주, 홍하랑이다. 
'그건 그거고, 이건 이거지.'
십 년 전, 녹림에게 받은 수모도수모지만 토벌이 늘어나면서 여러모로 고생을 했다. 아끼는 수하를 여럿 잃기도 했다. 그 이후로 화산파나 제갈세가의 이름만 들어도 화가 솟구치곤 했다. 
"동맹을 받아들이겠다고 답신을 보내라."

* * *

무림맹주 선출 과정은 본래 오래걸린다. 전 맹주가 퇴임할 시기에 맞춰 후임자에게 인수인계가 완료된 이후에야 무림맹주에 오를 수 있다. 또한 후임자 선출 역시 구파일방및 오대세가의 장문인이나 가주, 무림맹 장로진과 군사가 회의 끝에 결정지으나 안타깝게도 그럴 시간이없었다.  전쟁이 코앞인데다 전 맹주로 인한 혼란으로 인해 하루라도 빨리 무림맹주를 뽑아야만 했다. 이 탓에 선출 과정은 대단히 빠르게 이루어졌다. 
"다수결로 인해 무림맹주는 태극검울 추대하기로 결정됐습니다."

"찬성하오."
후보 중 일 순위라면 단연 상천육좌다. 검신은 어리기도 하고지도력이 확실치 않아 미묘했다. 권동제의 경우엔 도리어 너무 나이가 많았다. 언제 죽을 지 모르는 노인을 내세울 수는 없었다. 또한 한 사람이라도 더 전선에 설사람이 필요해 부적합했다. 자연스레 태극검, 운광에게 돌아갔다 알았네. 부족하네만 맹주로서 소"
임을 다하겠네."
무당파도 최초엔 그리 달갑게 여기지 않았다 현 상황에서 무림맹주가 되는 건좋지 않았다. 무당 장로들 중 반이 거절하라는 뜻을 보였다 그러나 운광은
"나 역시 과거의 망령이자 잔재이자 책임자일세. 시작했으니, 끝을 봐야 하지 않겠나."
사실, 운광은 누구보다 이번 사태예 당황한 사람 중 한 사람이었다. 본래는 그 역시 남궁위무를 찾아가서 권동제에 대한 이야기를 하려 했지만, 거절당했다. 경신도 나도 이 일로 발이 묶여있네. 자네까지 나서게 된다면 만약의 사태를 누가 막겠는 가."

"끄옹."
오십 년 전, 운광도 신세대의 강자로 활약했다. 권동제와도 나름대로의 친분이 있었다. 누구보다 나서고 싶은 마음이었으나, 남궁위무나 제갈상의 간곡한 요청에 아쉬워하면서 대기했었다. 그리고 계획과 더불어 무림공적의사망 소식을 들었을 땐 누구보다 안타까워하며 괴로워했다. 편히 쉬게나, 검성이여. 그대의 의지, 내가 엇겠네.'
얼마 뒤, 태극검이 만장일치로 무림맹주에 오른다. 상황이 상황인만큼 위임식은 생략됐다. 

* * *

전쟁의 근본은 물자다. 무인이라 해도 배고프면 밥을 먹어야 하고, 무기도 필요하다. 특히 겨울이라면 추위를 버티기 위해서 따스한 모포나, 옷 등이 요구됐다. 무림맹과 사도천은 전쟁의 준비를 위해 금의상단 및 여러 상단을 통해서 각 지부에 물자를 요청했다. 물자의 운송을 위해선 단연 호위도필요하다. 손이 부족해 표국이나 낭인 등 무사들의 고용도 있었지만, 기본적으로는 무림맹과 사도천이 맡았다. 째앵! 
"크옷!"
개방의 절정 고수, 오귀성이 신음을 흘리며 물러났다. 관호청! 이게 무슨 짓이냐!"
물자의 운송 도중 일이었다. 무림맹 소속의 절정 고수, 관호청이 미친 것인지 갑작스레 검을 휘둘러 오귀성을 기습했다. 검지를 잃긴 했지만, 천만다행으로목숨은 구했다. 
"해야 할 일을 하는 것뿐이다."
관호청이 매서운 눈매로 답했다. 그의 몸에선 그 크기를 가늠할 수없는 살의가 폭풍처럼 몰아치기 시작했다 오귀성은 개방도답게 머리 회전이빨랐다 금세 상황을 파악했다. 네 이놈! 무림맹을 배신하다니!"
제정신이냐!"

"제정신?"
관호청 이 코웃음을 쳤다. 
"그건 내가 해야 할 말이다. 미친건 너희, 구파일방과 오대세가―정파다"
그 목소리는 얼음장처럼 차가웠다. 
"어쩔 수 없다, 어쩔 수 없다면서그게 마냥 도가와 불가의 진리인 양변명으로 지껄이지."
”뭣들 하나! 저 배신자를 잡아라!"
호위대가 움직이려 했다. 그러나
"미, 미친……!"

"자네 뭐하는 건가!"
배신자는 관호청만이 아니었다. 오귀성만이 아니라, 개방도 전원이호위대의 무림맹 소속 무사들에게포위당했다. 공통점이 있다면 그들이 전원 중소문파 출신이라는 점이었다. 
"나, 천추성-그리고, 웅권협의 의지를 잇는 자로서 뿌리까지 썩은 정파를 처단하도록 하겠다."
푹! 푸욱! 
"크악!"
격!"
여기저기서 비명이 터졌다. 
"암천의 아래, 그 어떠한 차별도없으리라!"
관호청은 오귀성의 목을 베며 외쳤다. 
"전쟁이다!"
5화급보입니다! 콰앙! 전령이 회의실 문을 거칠게 열며들어왔다. 
"보고하게나."
회의 도중 난입할 정도면 보통 소식이 아니리라. 
"하북, 산동, 하남, 안휘, 호북, 섬서, 감숙, 청해, 사천 그리고 운남까지! 물자 운송 중 습격!"
상층부의 표정이 딱딱하게 굳었다. 
"또한 정파 영역 내에서 무림맹 및중소 문파 중 이 할이 배신하여 암천회임을 선언했습니다!"
........., 상층부가 술렁였다. 
"드디어 시작된 건가……."
허아….. 그렇게나 많이! ”끄옹!"
암천회가 전부터 첩자를 심 어 두고, 정파인을 회유한 것은 주서천에게 전해 들어서 알고 있었다. 혹영부에 깊숙이 관여한 당가의 소가주, 당명인은 암천회의 간부가 아니던가. 배신은 이상하지 않다. 다만 생각보다 수가 많았다. 
"끝이 아닐 겁니다."
제갈상이 그다지 희망치 못한 목소리로 말했다. 군사, 그게 무슨 소리요?"

"여러분께서도 알다시피 전쟁에서중요한 건 물자와 정보입니다. 후자의 경우엔 이 정보 하냐둘로 인해형세가 뒤바뀌곤 하지요. 아직 의심받지 않은 이들을 심어 두고 이쪽의정보를 지속적으로 유출시킬 겁니다"

"이 개놈들!"
팽군평이 참지 못하고 욕설을 내뱉었다.  
"앞으로 어떻게 하면 좋겠소?"
신인 무림맹주, 운광이 물었다. 
"발등 위에 떨어진 불부터 어떻게해야 합니다."
동감입니다. 물자 운송 호위 병력"
을 늘리고, 또한 배신에 대웅하기위해서 출신이 다양해야 합니다."
혜노와 경인사태가 순서대로 의견을 꺼냈다 
"애초에 배신자 중 대부분은 중소문파 출신이 아니었습니까?"
우백이 불만인 어조로 말을 이었다.  
"그게 무슨 뜻이오?"
황견이 눈살을 찌푸렸다. 
"출신이 확실한 이들에게 맡기자는 거요."
중소 문파를 쳐 내자는 우회적인표현이었다. 
"하하하, 대단하군!"
황견이 대놓고 이죽거리며 조소를 날렸다.  
"이 사달이 일어난 것 자체가 출신성분에 따른 차별 대우로 인한 것인데, 또 차별하자는 거요?"

"그 뜻이 아니외다. 황견 장로께서는 반웅이 과하시구려. 만약의 사태를 배제하자는 말이오."

"그게 그 말 아니오!"
황견이 사납게 으르릉거렸다. 
"실망이군!"
황견과 사이가 좋지 않은 팽군평이이번에는 같은 편을 들어 주었다. 설사 출신이 안 좋다 하여도, 그"
들 역시 같은 무림맹 소속이며 협의를 위하고 있지 않은가! 그들을 믿지 못하겠다면, 누굴 믿자는 것이냐!"
팽군평이 흥분했는 지 경어를 생략했다 맹가 놈이 실로 오랜만에 바른말을 하는 군."
황견은 팽군평의 말에 동의하듯 피식 웃었다. 
"그만!"
광! 운광이 손바닥으로 책상 위를 내 리쳐 정리했다. 
"얼마 전만 해도 분열을 앞두고 걱정이 태산 같았는데, 또 이렇게 싸우자면 어쩌자는 거요! 그분의 희생을 아무것도 아닌 것으로 만들 생각이요?"
당장이라도 불똥이 튀길 분위기였으나, 운광의 말에 깨끗이 사라졌다. 세 사람 다 입을 꾹 다물었다. 운광은 한숨을 푹 내쉬곤 군사에게말을 걸었다.  
"군사의 의견을 듣고 싶소."
황견 장로님의 말씀대로입니다."
그다지 좋은 방법이 아닙니다."
우백은 눈썹을 살짝 찡그렸고, 황견은 보란 듯이 웃었다. 그래도 대놓고 도발을 걸진 않았다. 
"암천회는 사람의 마음에 교묘하게침투해 약한 부분을 이용하고, 속이는데 능숙합니다. 공작 및 선동은그들의 특기 분야이니, 만약 호위인원이 특정한 출신으로 편향된다면…… 그 결과는 좋지 못하겠지요."

"그러면 군사께선 어찌해야 한다고생각하오?"

"경인사태 장로님 말씀대로 배신의피해를 최소화하고 대웅하기 위해다양한 출신으로 배치하여 물자를 지켜야 할 겁니다."

"나무아미 타불 군사의 말씀에 동의합니다."
혜노가 염주를 굴리며 고개를 끄덕였다 그 외에 다른 장로진도 무언으로 긍정했다. 
"그나저나 줄어든 전력부터 어떻게해야겠군요. 북해에 도움을 요청하는 건 어떤지요."
경인사태가 제안했다. 과연! 그걸 생각 못 했군!"

"북해빙궁!"
북해빙궁(北海氷宮). 새외 무림 중 북측에는 북해란 곳이 있다 여름인 남해와는다르게 사계절 내내 겨울밖에 존재하지 않아 눈과 얼움으로 뒤덮인 척박한 땅이다. 이 척박한 땅에도 여러 문파가 있으나 그중에서 절대적인 영향력을 끼치는 게 바로 북해빙궁이었다. 북해궁주께서 도와주신다면 결과"
는 바뀔지도 모릅니다“그리고 이 북해빙궁의 궁주가 바로상천육좌 중 일인이자 홍일점인 북해궁주다 
"북해빙궁의 저력을 모르는 건 아니지만.........."
북해빙궁의 무위는 옛적부터 유명했다 일반적인 겨울이 아니라, 조금만바깥에 있어도 금세 얼어 죽는 북해에서 살아남으려면 기본적으로 강인해야 한다 무공이 필수라 무인이아니면 살아남기 힘들다 할 정도다. 이렇다 보니 북해인은 구 할 이상이 무림인이며, 음한지기가 충만한북해에 있어 기본적으로 수련의 속도나 내공 또한 심후하였다. 북해에서 살아가는 것조차 힘든 일인지라 일반 무사조차도 이류, 아니거의 일류의 무인들이었다. 
"북해빙궁은 과거에 중원을 침공했던 사례가 있지 않소? 그러다가 뒤통수를 치면 어찌하오."
동의하오."
북해가 워낙 척박하다 보니, 북해빙궁을 비롯한 북해인들이 비옥한중원의 대지를 노린 적이 있었다. 그러나 그 결과는 북해의 패배로끝났다 빙공(氷功)올 수련한 입장에서 중원의 따듯한 기후가 도리어 불리한환경으로 적용된 탓이었다. 음한지기가 부족해 회복도 느려지고, 기후 변화에 익숙하지 못해 여러모로 문제가 생긴 탓이었다. 그 후 북해빙궁은 후퇴하여 중원과약간의 교류만 한 채 문을 닫고 살았다 다만 그 무위는 여전히 위명을 떨쳐 세대가 달라져도, 북해제일고수북해궁주는 상천에 이름을 올렸다. 
"마침 그 이야기를 하려 했는데, 잘됐군요. 그렇지 않아도 전에 서신울 보내 의사를 물어본 적이 있습니다"

"어떻게 됐소?"

"거절당했습니다. 몇 년 전부터 내린 폭설 탓에 식량난으로 문제라 하더군요."
북해의 날씨는 그저 춥다는 것만으로 부족하다. 심하면 일 년 내내 멈추지 않고눈보라 폭풍이 몰아칠 정도로 이상기후가 발생한다. 이럴 경우 동사자(凍死者)는 물론이고 아사자(峨死者)도 셀 수 없을 정도로 나오게 된다. 암천회고 중원이고 간에 지금 당장굶어 죽는 문제에 처해 있으니 다른곳에 신경 쓸 틈이 없었다. 식량을 대가로 고수들을 빌리는 "
건 어떻소?"
맹가야, 머리 좀 굴려 봐라. 우리에게 그런 여유가 어디 있냐?"
황견이 한심하다는 듯이 혀를 풋풋찼다 전쟁을 앞둔 무림맹 입장에선 그럴여유가 없다. 종전 후도 마찬가지다. 자고로 전쟁에서 남는 것이란 없다. 전쟁은 파괴할 뿐이다. 사람도 식량도 환경도 부순다. 승패란 작은 문제일 뿐이다. 
"금의상단을 비롯해 구파일방의 속가제자 출신이나 무림맹 출신이었던상단에서 지원을 해 준 덕분에 시작점이 나쁜 것만은 아닙니다만, 북해빙궁을 챙겨 줄 정도는 되지 않습니다."
제갈상이 머 리를 좌우로 흔들어 일축했다 만약, 이들의 도움이 없었더라면 정혈대전이나 정마대전 후 겪은 피해를 보충하지 못했을 것이다. 무(武)와 금(金)이 깊이 엮이는 걸싫어하는 무인들이었으나, 모순적이게도 누구보다 더 돈이 필요했다. 또한 그 돈에 의하여 목숨을 구하고 있었다. 
"그러면 어쩔 수 없이 전력의 이할이냐 잃은 채로 싸워야 한다는 거요?"
황견이 어두운 안색으로 물었다. 
"이 할‘밖에'입니다"
무림맹의 군사가 장로의 말을 지적했다 
"모름지기 사람이란 어떻게 마음을 먹느냐에 따라서 결과 역시 달라진다고 했습니다. 시작부터 불리하다, 질 것이다, 라고 생각하면 싸우기도전에 지는 것과 다름이 없습니다."
지룡, 아니 천군사의 말에 황견은부끄러운 듯 고개를 들지 못했다. 
"희망은 좋은 소식이 나쁜 소식보다 우세한지 계산하는데서 오는 것이 아닙니다. 희망이란, 그저 행동하겠다는 선택이지요."
제갈상은 진지하면서도 부드럽게웃음 지었다.  
"그러나 계산을 하지 않는 것도 아닙니다. 보다 확실하게 이기기 위해, 그리고 희생자를 최소화하기 위해서저희 군사진이 밤낮 구분 없이 힘내고 있습니다. 제가 비록 어리며, 산전수전 다 겪은 강호의 어르신들보다 실력이 부족하다 할지라도, 조금은 믿어 주시지 않겠습니까?"

"나무아미타불. 군사님께서 소승을 부끄럽게 만드는 구려."
혜노가 합장하며 경의의 눈빛을 보냈다 
"예상한 것이 몇 가지 있습니다."
제갈상은지도를 꺼내 탁자 위에펼쳤다. 
"암천회는 처음부터 끝까지 무림맹및 사도천, 아니 정사 연합을 간교한 말로 흔들고 배신자를 통해 물자를 약탈해 갈 것입니다. 그리고 그혼란을 틈타 여러 가지 방안으로 공격해 오겠지요."
제갈상은 침하나 튀기지 않고, 듣기 좋은 미성으로 설명하면서 접은부채를 꺼내 한곳을 가리켰다. 
"그중에서 하나를 꼽자면 바로 이곳, 귀주(貴州)입니다."

* * *

중원의 여러 지역 중, 분쟁이 끊이지 않는 곳을 꼽으라 하면 단연 백이면 백 귀주를 꼽을 것이다. 예로부터 무림맹과 사도천, 아니정파와 사파의 세력권이 검으로 가른 듯이 균등했기 때문이다. 하루에도 몇 번씩이나 분쟁이 벌어졌으며, 심지어 휴전이냐 종전 중에서도 끊이지 않았다. 그야말로 분쟁 중의 분쟁 지역이며, 오랫동안 쌓여 은 싸움의 역사는 시간이 갈수록 안 좋아졌다. 복수의 소용돌이이자 연쇄점이라불릴 정도다. 이로 인해 구파일방이나 오대세가등 명문 정파는 실전 경험을 쌓기위해 무인들을 정기적으로 보내기도했다 천하제일상단, 금의상단도 귀주에무림맹의 전쟁 상단으로 계약해 돈을 쓸어 담기도 하였다. 
"어이! 저기, 위선자 새끼들이 지나가는데?"
뭐?""
”쿵쿵, 아니 이게 무슨 냄새야! 그잘난 신념이 뿌리까지 썩어 버린 냄새잖아!"

"이 비열한 놈들이 어디 뚫린 입이라고……!"
정사 연합 결성 뒤, 대부분의 분쟁은 사라졌다. 만약의 상황을 위해서 서로 견제하긴 했으나 그래도 대놓고 싸우는 일은 없다시피 했다. 무림맹주와 사도천주는 삼안신투의보고 때처럼 협약을 맺고 싸움이나도발을 금하라고 명령을 내렸다. 하나 이 귀주에서만큼은 그리 지켜지진 못했다. 
"하아.........."
무림맹 개양 지부장, 신도균의 입에선 무거운 한숨이 흘러나왔다. 
"싸우지 말라고 해도…… 가당찮은소리자…...."
귀주에서 서로 간의 원한은 상당히깊다. 여러 사건으로 전 무림이 떠들썩했움에도 귀주는 언제나 같았다. 싸움뿐이었다. 한 사람이 누군가 죽이면, 세 사람의 원수가 생긴다. 제자나 사형제혹은전우다 세 사람이 죽으면 거기서 또 원수가 발생한다. 끊으려야 끊올 수 없는 , 복수와 원한의 연쇄였다. 하루 멀다 하고 치고받고 피에 미쳐 서로를 죽이다 보니 은원 관계가터무니없을 정도로 많았다. 다행히 무림맹주와 사도천주가 명령 거부 시의 불이익을 명시해 살인은 잠시 동안 멈추긴 했지만, 도발은 여전하며 폭력 다툼은 간간이 벌어졌다 
"아니, 남들은 귀주에서 버티다가공을 세우면 안휘로 근무지가 바뀐다더니만…… 내 신세야!"
신도균은 다시 한 번 푸념 어린한숨을 토해 냈다. 자신은 무려 십 년 넘도록 귀주에서 근무지가 바뀌지 않았다. 무능해서가 아니었다. 그 반대였다. 몇 년 전부터 갑작스레 소란스럽기시작하더니만, 암천회라는 놈들이나타나선 중원을 헤집었다. 그 탓에 무림맹 역시 여러모로 바빠지면서 승진이나 인사이동이 연기됐고, 얼마 전에 겨우 들어은 후임자가 인수인계 도중 전장에 나갔다가 눈먼 칼에 맞고 죽었다. 그 후적당한 후임자가 없고, 무림맹도 어지러워 결국 유능하고 경험 많은 그가 아직까지 남아 이 고생을 하고있었다.  이렇게 된 거 병이라도 걸린 척해볼까 하려다가, 이후 귀주가 걱정되어 그만두기로 했다. ”으옥, 전임자께서 귀주에선 잘하지도 못하지도 말고 딱 중간만 하면된다고 했었는데……."
위가 슬슬 아파 왔다. 출세예 혈안이 되어 너무 열심히 한 게 문제였다 그때였다 
"지부장님. 무림맹에서 손님이 찾아왔습니다."

"나도 무림맹 소속이다, 이 멍청한놈야 어디 지부?"

"본부입니다."
보 1::3 ?"" LT."
위약을 찾던 신도균이 눈을 번쩍뜨며 일어섰다. 
'드디어! 드디어 나에게도 후임이!'
6화신도균은 기대 가독한 목소리로 수하를 들볶았다. 
"어디 있어? 빨리데려와!"

"예, 귀빈실에서 대기 중……."

"그냥데려을 것이지 왜…… 아니, 됐다. 내가 직접 가마."
신도균은 무어라 하려는 수하를 지나쳐 문을 열고 귀빈실로 발걸음을 빨리 옮겼다. 이 지긋지긋한 곳에서 벗어날 수 있다는 생각에 입가에는 절로 웃음이 맺혔다. 귀빈실 문을 열고 들어가니 의자에앉아 차를 마시던 청년이 보였다. 
'으옹? 꽤나 젊잖아? '
신도균은 청년의 얼굴을 보고 놀랐다. 어떻게 봐도 약관밖에 되지 않는 젊은이였다. 혹시 출신이나 인맥으로 들어은 것은 아닐까 생각했지만 이내 고개를 좌우로 절레절레 흔들었다. 
'어떤 미친놈이 인맥으로 귀주 지부에 와? '
귀주의 악명은 자자하다. 상식적으로 출신이나 인맥을 동원해서 을 곳이 되지 못한다. 신도균은 잡념을 지워 내곤 반가운목소리로 인사했다. 
"무림맹 본부에서 왔다고? 어서 오게! 개양 지부장, 아니 귀주 지부장신도균이라하네."
귀주에 신도균만큼 경험 많고 공을 많이 세운 무림맹 지부장은 이제 없다 바로 얼마 전에 귀주의 전체 통솔을 위임받았다. 당연하지만 신도균 본인은 반기지않았다 귀주를 일임하게 되면 또 오랫동안이곳에서 썩어야 했기 때문이었다. 
"만나서 반갑습니다."
청년이 일어나서 포권으로 예의 바르게 인사했다. 신도균은 혹시라도 이 청년이 귀주의 상황을 봤다가 도망칠까 봐 걱정되어 얼른 그와 어깨동무를 했다. 
"자자, 귀주까지 오느라 힘들었지? 이리 오게나. 내 ‘귀주 지부장’ 자리에 안내해 주겠네. 아니, 이제 자네가 앉을 자리가 아닌가? 신임 귀주지부장!"
신도균은 일부러 권력욕을 자극하며 유혹했다. 
"뭔가 오해하시는 것 같습니다만…… 전 후임자로서 방문한 것이아닙니다."

"하하! 또 이상한 소리를 !"
신도균은 청년의 어깨를 두드리며이끌었다.  
'이 지역이 어떤지 벌써 보고 온건가? 이대로 놓칠 수는 없지!'
십 년 넘게 근무지를 떠나지 못한책임자의 원한이었다. 
"그보다, 자네 이름이 뭔가?"

"주서천입니다."
홈칫! 
"……주서천?"
신도균이 발걸음을 멈췄다. 
"홈…… 자네 검신과 이름이 같군그래."
본인입니다"
어깨에 올라간 손이 슬쩍 떨어졌다 신도균은 머리를 뻐걱뻐걱 돌려 얼굴을 확인했다. 
'어, 어디서 많이 본 것 같은…….'
신도균은 검신 주서천을 과거에 한번 본 적이 있다 그것도 어린 시절, 강호 초출 때의 일이다 당시 십사검협 구풍이 화산파의 연화각 출신 제자들의 실전 경험을 위해서데려은 적이었었다. 그래서 가끔씩 심심하면 검신과 십년 동안 알고 지냈다면서 허세를 부리기도 했다 
"오랜만입니다, 개양 지부장님. 아니, 귀주 지부장님."
”으아아악!"
신도균이 괴성을 내지르면서 나가떨어졌다. 거, 거, 거, 검신! 귀주 지부장의 얼굴이 창백하게 질렸다.  방금 전에 검신에게 ‘자네'라거나멋대로 어깨를 두드리면서 힘으로이끈 게 생각났다. 
"지부장님! 큰일입니다!"
복도 끝에서 수하가 달려오는 게보였다 
"나도 알아! 왜 검신께서 오신 걸말 안 했어!"
귀주 지부장이 눈물을 쏟을 것처럼답했다 
"예? 다 듣지도 않고 가셔서 아시는 줄만 알았…… 아니, 그보다 그게 문제가 아닙니다!"

"지금 내 신세보다 더 큰 문제가뭐가었는데!"

"귀주에서 문제라 하면 분쟁 외에또 뭐가 있겠습니까!"
수하가 다급한 목소리로 답변했다. 
"뭐?"
신도균의 얼굴이 굳었다. ”늦었군요."
주서천이 눈살을 찌푸렸다. 

* * *

무림맹 군사진이 예상안 중 첫째로꼽은 건 바로 귀주의 혼란으로 인한정사 연합의 균열이었다. 말했다시피 무림맹과 사도전은 암천회라는 공공의 적을 두고 협력을 맺어 상호 간의 싸움을 금하였다. 하나 오랫동안 좋지 않은 감정 의골이 깊은 귀주 지역은 사실상 불가능한 명령이었다. 언제 터질지 모르는 화약고나 다름없는 장소를 암천회가 내버려 둘 리없었다.  
"원한의 연쇄 작용은 상상 이상입니다 귀주는 그 시작점이 될 수 있습니다 고의적으로 서로 간에 오해나, 분탕을 만들어 평화를 깨트릴수 있지요. 그 규모가 커지면 단연전국에 내린 금지 조항 역시 효력을 잃을 것이고 정사의 협력 역시 무산될 것입니다."
물자도 물자지만, 동맹 관계도 확실히 해야만 했다. 첩자를 심어 둔 시점에서 분탕은어렵지 않다. 특히나 무림이 소란스러우니 더더욱 쉬울 것이다. 혼란의 중심지인 귀주야 두말할 것도 없었다. 이 만약의 상황을 막기 위해 무림맹 상층부는 회의 끝에 특무대를 보냈다 
"그래서 제가 은 것입니다. 지부장님께서 귀주 소속 정파인들을 집결시켜 주시면 설득하려 했지요."
귀주는 안휘와 거리가 있다 보니아무래도 무림맹 본부의 영향력이그리 많이 끼치지 못하고, 원한이짙다 보니 금지 조항도 지켜질지가의문이었다. 그래서 떠오른 게 상천육좌이자 정도의 영웅인 주서천이었다. 요약하자면 분쟁을 억제하러 왔다. 
'사도천 측에서 문제가 생기면 패신군이 되면 된다.'
사도의 영웅, 패신군이라는 신분도있다 최근엔 사도천주에게 일임하고 통나서진 않았지만, 사오 년 된 것도아닌지라 아직 현역이다. 또 한, 겸사겸사 귀주 지부의 금의상단에 들러서 제갈승계가 설치해둔 기관도 확인해야 했다. 금의상단의 중심지는 산동이지만, 전쟁 상단으로서의 시작점이었던 귀주 지부 역시 규모가 나름 컸다. 참고로 기관의 경우엔 제갈승계가직접 은 게 아니라, 설계도를 통해유령곡 귀주 지부에게 맡겼다. 상황을 보러 저 먼저 급히 왔습니"
다만, 아무래도 이미 벌어진 모양이군요. “혹시 몰라 전서구를 보내긴 했는데, 방해 공작으로 도중에 소실되어도착이 늦어지는 모양이었다. 모처럼 합비에서 쉬지 않고 달려왔지만 결과가 영 신통치 않았다. 
"그, 그런 것도 모르고 실례를 했습니다''
신도균이 쩔쩔매는 모습을 보였다. 속으로 약 십 년 전에 그래도 연화각 출신이라도 함부로 대하지 않은 걸 다행으로 여겼다. 
"괜찮습니다 그럴 수도 있지요. 그것보단 지금은 현장을 확인하는 것이 좋을 듯 싶습니다."
귀주의 분쟁은 휴전 상태지만, 솔직히 말해서 언제 터져도 이상하지않을 정도로 불안한 상태였다. 그저 운이 안 따랐다고밖에 할 수없었다.  하필이면 도착한 날에 거의 동시에터졌으니. 
'여기도 오랜만이네.'
도착한 곳은 개양에서부터 동쪽으로 일반인 도보 기준으로 이틀 정도거리의 옹안(鹿安)이었다. 약 십 년 전, 주서천이 제갈승계와최초로 활약한 장소이기도 했다. 
"귀주의 지부장으로서 나름 드리는 조언입니다만…… 솔직히 말해서, 어떻게 말려야 할지 모르겠습니다."
옹안은 두세 달에 한 번 무림맹과사도천의 것발이 바뀔 정도로 격전지였다 이렇다 보니 서로 묵은 감정이 상당히 짙어 신도균의 늘어난 주름의원인이 되기도 한 곳이었다. 
'귀주의 혼란으로 평화 조약을 옅게 만들고, 그 틈을 타서 암천회의전력으로 덮칠 생각이겠지.'
주서천의 이맛살에 깊은 고랑이 파였다 
'귀주가 시작점이다.'
귀주를 시작으로 전 지역에서 거병할 것을 예상했다. 겨우 맺은 협약정도는 유지시켜야만 했다. 
"어젯밤, 야심한 시각을 틈타 사도천 무사가 옹안의 담을 넘어서 습격했다고 합니다. 또 한, 전 명령한 적없습니다만…… 용안의 무림맹 무사들 역시 거의 동 시간대에 사도천의임시 막사를 습격했다더군요, 혹시나 해서 확인했습니다만 모르는 자들이었습니다."
신도균은 유능하다. 괜히 십 년 넘게 귀주에서 책임자로 지낸 게 아니었다.  언제나 수하들에게 첩자의 가능성을 염려에 두고 감시하고 있었다. 
'마치 짜 맞춘 것처럼 동시예 습격이 벌어졌고, 실행범은 잡히지 않았어. 두말할 것도 없이 함정이다.'
이성적으로 생각해서 척 봐도 수상찍었다. 그러냐 골이 깊을 때로 깊은, 시선만 마주쳐도 피 튀기며 싸우는 귀주의 무인들이 알 리가 없었다. 그저 원한을 지닌 누군가가 또 공격을 했다면서 생각했을 것이 뻔하다. 괜히 휴전이나 종전 중에서도 분쟁이 일어나는 귀주가 아니다. 그만큼험악한 동네였다. 
"이제 어떻게 합니까? 이대로 가다간 검신께서 말 한 대로 큰일 나는 것 아닌지요?"

"생각이 있습니다."
주서천은 관자놀이룰 검지로 툭툭두드렸다. 정사가 공적을 두고 화해를 해야한다지만, 말처럼 쉬운 게 아니다. 귀주에선 특히나 더 그렇다. ”이 비겁한 새끼들아! 동맹군을 야밤에 기습해?"
무림맹 옹안 지부 절정 무사, 맹초혁은 이를 뿌득뿌득 갈면서 옹안 밖평원에 몰려든 사도천 무리를 향해고함을 내질렀다. 비겁? 지랄! 사도천 옹안 지부 절정 무사, 조명이 침을 뱉었다. 
"지들이 먼저 습격했으면서 뭐? 우리 보고 야밤에 기습을 했다고? 시팔, 아주 철면피가 따로 없구먼!"
맹초혁과 조명은 서로 물러서지 않았다 얼굴은 걸레짝처럼 일그러졌고, 벌갛게 달아오른 피부 위로는 힘줄이돋았다 
"내 이럴 줄 알았다, 처음부터 사파의 비겁하고 더러운 새끼들이랑안 싸운다는 게 잘못된 거였어!"

"홍! 누가 할 소리! 겉으로 착한척하는 위선자 새끼들은 이래서 못믿는다니까!"
스릉! 스르릉! 맹초혁이 검을 뽑고, 조명이 도를 뽑았다 그 둘을 시작으로 양 진영도 각자무기를 뽑았다. 
'크호흐…….'
양측의 진영 속, 그 사이에 섞인칠성사병 들은 터져 나오려던 웃음을 가까스로 참으며 눈을 빛냈다. 청사는 결코 함께할 수 없다.'

'무공의 방식이 다르다는 어이없는 이유만으로 서로를 미워하고 죽이는 것이 무림인이다.'

'정사여, 서로의 등에 검을 꽂아라자기들끼리 치고받고 싸워 멸망하고결국 암천이 모든 걸 지배할 것이다'
양측이 막 격돌하려던 찰나였다. 
"그만!"
평원에 쩌렁쩌렁한 목소리가 터졌다........., 무림맹도 사도천도 홈칫하고 놀랐다 목소리만으로 압도되어 몸이 잠깐 동안 움직이지 못했다. 
'대체 이건…….'

'내공이 얼마나 되는 거지? '

'이럴 수가…….'
맹초혁과 조명의 표정에도 긴장감이 감돌았다 혹시냐 상대 진영에서 어떻게 할수 없는 고수를데리고 은 것은 아닐까 하고 걱정이 앞섰다. 그리고 얼마 뒤에 이어진 말에 맹초혁의 안색은 환해졌고 조명은 반대로 일그러졌다. 
"무림맹과 사도천은 들으라! 나는 화산파의 주서천이라 한다!"
껌신!'
주변의 시선이 한곳으로 몰렸다. 그곳엔 귀주 지부장 선도균과 소매안쪽 매화가 그려진 도사 복장의 청년이 서 있었다. 청년의 정체는 두말할 것도 없었다.  
'주서천!'
상천육좌, 검신. 정도의 영웅 주서천이었다. 정파 진영에게 있어선 희망이요, 사파 진영에게 있어서는 절망이었다.  맹초혁은 보란 듯이 웃으면서 소리쳤다. 
"하하하! 참으로 안타깝게 됐구나, 조명! 내 네놈에게 쓴맛을 보여 주려 했는데 말이다!"

"크으옥…… 이 새끼……."
조명이 분한 듯 주먹을 꽉 쥐었다. 
"이제 너희는 끝이……."

"그만! 다들 병장기를 거두어라!"
맹초혁은 말을 이으려던 찰나, 주서천의 다음 말에 꿀 먹은 벙어리처럼 의아한 표정을 지었다. 주서천은 좌중의 이목이 집중된 재로 말을 이었다. 
"미리 말하지만, 나는 싸우러 온것이 아니다! 내 말을 들어다오!"
7화당장에라도 터질 것 같은 분위기는 절대고수의 등장에 의해 잠시 가라앉았다 
"귀주의 무인들이여, 아니 정사의무림인들이여! 정파와 사파, 또 는 사파와 정파는 오랫동안 대립해 왔다 무학의 방식이나 사상, 또는 신념이나 은원이 이유가 됐다. 그 역사가 얼마나 깊은지는 무림인, 아나….. 중원인이라면 누구나 알고있으리라 생각한다."
오십 년 전에도, 오백 년 전에도. 수 세대 전 무공이라는 것이 만들어졌을 때부터 싸움은 반복됐다. 
"그 원한이 얼마나 골이 깊은지는 나 역시 잘 알고 있다! 죽이거나, 굴복시키고 싶겠지! 반대되는 주장이 잘못됐다는 걸 인정하게 만들고싶을 것이다!"
무림이란, 사람의 역사란 전쟁의역사다. 
"하지만, 지금은 아니다!"
주서천의 목소리가 쩌렁쩌렁하게울려 퍼졌다 적어도 지금은 아니다! 무림 인들이 눈살을 찌푸렸다. 의문을 던지기도 전에 주서천이 말을 이었다.  
"이 싸음, 전쟁을 이용해 이득을 취하고, 위협하고, 정사의 숭고한 신념과 사상을 이용하려는 자들이 촌재하기 때문이다! 그들이 누구인지는다들 잘 알고 있을 것이다! 그래! 바로 암천회다!"
정사 연합이 결성됐다. 암천회라는 공공의 적에 의해서다. 그 이름을 모르는 자는 없다. 
"암천회는 수십 년 동안 무림의 뒤편에서 장막에 가려진 채, 무림 정복을 위해 갖은 공작으로 정도와 사도, 그리고 마도를 좌지우지하려 했다!"
삼국 시대, 유비(劉備)가 조조(曹操)의 식객 노릇을 할 때 살아남기위해서 일부러 어리석은 사람으로보이도록 하여 경계심을 풀도록 만들었다.  한다. 암천회가 아무리 대단하다고 한들, 정사마를 동시에 상대하는 것은 버거우며 피해 또한 크다. 그렇기에 막강한 힘을 지녔움에도, 보다 완벽한 승리를 위해서 힘을 숨기고, 무림을 조종해 왔다 멀검전쟁, 흉마의 무덤, 정혈대전, 사문반란, 정마대전. 무림을 소란케했던 크고 작은 사건은 암천회의 암계였으며, 앞으로 다가을 무림 정복을 위한 사전의 준비였다는 것을 들어 보았을 것이다! 이는 무림맹과사도천이 공표했던 것처럼 명백한진실이다"
고개를 들어 주변을 둘러본다. 평원에 집결한 무림인들의 눈은 한곳, 자신에게 고정되어였었다. 
"정파인이여, 그리고 사파인이여! 들어라!"
주서천은 숨을 크게 들이쉬었다. 가내쉬었다. 
"오랫동안 이어진 다툼을 그만두고, 숙적이었던 무림맹과 사도천이어째서 손을 잡았는 가? 이 암천회라는 최대이자 최악의 위협에 맞서기위해서다!"
배에 힘을 잔뜩 주고 소리를 토해내듯 질렀다. 
"그들은 정도와 사도라는 신념을 모욕했으며, 정복의 도구로 이용했고, 또한 육대금공 및 마공을 소유했을 뿐만 아니라 무림의 평화와 안녕을 깨뜨리고 전쟁을 유발해 수많은 이들의 목숨을 앗아 가게 만들었다. !"
주서천의 눈빛은 매섭게 빛났다. 
"다시 한 번 말한다! 정사 간의 원한이 얼마나 깊은지는 알고 있다! 그러나 지금은 싸울 때가 아니다!"
목소리를 다시 높여 주변의 시선을 모았다 
"검이 향해야 할 곳은 앙숙이 아니라 곁에서 바라보며 어부지리로 이득을 취하려는 적, 암천회이다!"
상왕 가라사대, 말이란 건 자고로누가 하느냐에 따라 달라진다고 했다 
"정사여! 귀주의 무인들이여! 힘을 빌려다오!"
주서천은 조금의 망설임도 없이 허리를 숙였다. 
"상천육좌, 검신으로서 청하는 바이다! 부디 서로 간의 원한을 잠시내려놓고, 공공의 적을 무찌르기 위해서 도와주게! 평화 속에도 끝없이싸워 오며 기른 힘이 필요하다!"
전란의 시대에서 영웅이나 마두가얼마만큼의 영향력을 끼치는 지 보았다 영웅의 말로 수많은 무인들이 따르거나 죽었으며, 사기가 높아지거나낮아지는 것도 정해졌다. 무릇 진정한 영웅이란 명예를 아무렇지 않게 생각한다 하지만, 주서천은 철저하게 이용하기로 했다. 사람이란 누구보다 남의 평가를 신경 쓰고, 인정받는 걸 좋아하는 동물이다 이름이 알려지지 않은 무사에게 부탁받는 것과 정도의 영웅, 상천육좌에게 부탁받는 것은 다르다. 위계질서를 중요시하는 정파는 더더욱 그렇다. 
'인정받았다..........'

'드디어!'
컴신께서 저리 청하시다니!'

'상천이나 되시는 분께서 허리를 숙이다니.. …...'

'보잘것없는 우리에게!'
귀주는 분쟁이 끊이지 않는 지역이다 타지보다 사상자나 부상자가 많으며, 언제 죽어도 이상치 않다. 그럼에도 불구하고 귀주에 남아 있거나 찾아오는 건, 타지보다 공과명예를 쉬이 쌓올 수 있어서다. 무명의 중소 문파나 무인도 귀주에서 일 년 정도 살아남아 활약한다면어딜 가더라도 인정받는다. 출신이 미천하다 할지라도 무림맹상층부의 눈에만 들면 출세의 길이충분히 열리기 때문이었다. 
'허, 대단하군.'
신도균은 주서천의 태도와 연설에감탄을 금치 못했다. 무림의 고수들은 기본적으로 자존심이 드높다. 정파의 무인이라면 두말할 것도 없다. 그러나 주서천은 조금의 망설임도없이, 삼류를 포함한 정사의 무인들에게 허리를 숙여 부탁했다. 
'상천육좌나 되는 고수에게 저리인사를 받을 일이 얼마나었겠나. 무엇보다 여태껏 귀주에서 싸워 온것을 인정받았을 뿐만 아니라 힘이필요하다는 말까지 들었으니 따르지않올 수가 없다.'
신도균은 정파인들의 격앙된 표정을 보고 생각했다. 
'나 역시 이십 년, 아니 십 년만젊었어도 저 틈에 섞여서 열광했을 것이다'
얼마 전, 신임 무림 맹주 후보로주서천이 올라왔으나지도자로서의자질과 경험 탓에 제외됐다. 하나 지금 보니 나쁘지 않았을지도모른다고 생각하는 신도균이었다. 
'하지만.. …...'
신도균의 얼굴은 여전히 걱정으로가득 찼다. 좋은 연설, 잘 들었소! 무림맹은 어찌 설득했으나, 사도천이 문제였다. 
"하나, 그것만으로 분노가 사라지는 건 아니오!"
사도천 측에서 사십 대 초반의 중년이 나섰다. 
'귀주연검(貴州軟劍), 종리도전!'
천하백대고수 끝자락에 위치하며, 조명과 의형제 배분인 사도천 소속의 고수였다. 귀주에서의 활약이 제법 길어 따르는 자가 많았다. 
"무슨 말을 하는 지는 알고었으나, 그것만으로는 이 사태를 수긍하기가어렵소."
사파의 무리는 종리도전의 말에 동의하듯 머 리를 끄덕였다. 
'이 상황에서 훼방을 놓는 건 암천회인가.'
주서천은 종리도전의 얼굴을 머릿속에 각인시켰다. 정사 간의 화해가 이루어지는 걸가만히 보고 있을 리는 없다. 분명공작원이 나설 것이라 생각했지.'
정보 조작, 선동 및 방해 등은 암천회의 특기다. 
'귀주연검, 종리도전이라면 귀주에서 오랫동안 활약한 사도천 소속의귀주 지부 고수다. 천추성인가.'
천추성이란 무림에 일정한 영향력을 끼칠 수 있는 주요 인사에 속한다. 귀주연검은 귀주 위주로 활약했으나 무림에서도 정평이 나 있는 고수이니, 천추성일 확률이 높았다. 
'주서천, 네놈은 그래 봤자 정도만의 영웅일 뿐이다.'
주서천이 생각한 대로 종리도전은암천회였다 
'천기님께서 네 속셈을 몰랐을 줄아느냐? 홍!'
검신이 귀주에 모습을 드러낼 것은암천회에서 예상한 바였다. 무림맹의 설득 역시 알고 있었다. 마음 같아선 이야기하지 못하도록하고 싶었으나, 무력이냐 명성이 워낙 대단해 어찌 막올 수 없는 상대인 걸 알아 별수 없이 내버려 둘수밖에 없었다. 암천회는 무림맹을 포기하는 대신, 사도천에 집중하여 화해하는 걸 훼방 놓기로 마음먹었다. 
'사도의 영웅인 패신군이라면 모를 까, 정도의 영웅인 검신이 온다면움직일 수 있는 건 어디까지나 정파인일 뿐이다. 감언이설로 어찌어찌설득해 보려는 속셈이겠지만, 그것만으로는 실리주의자인 사파인을 설득하기는 힘들 것이다. 특히 이 귀주에서만큼은 말이다.'
사파는 전체가 아닌 개인의 실리를 더 추구한다. 애초에 사도천이란 사파 연합도 무림맹에 대항하고 살아남기 위한 수단에 지나지 않는다. 인의나 신념하에 모인 무림맹과는 달랐다 그들이 관심 있어 하는 것은 좀더 원초적인 것, 술이나 여자 혹은돈이나 힘 같은 것이었다. 언뜻 보면 마도이세와 다를 것 없어 보이기도 하지만, 마교나 혈교처럼 막장 짓을 하지는 않았다. 사람으로서의 최소한의 도리를 지킨다. 적어도 마성에 뇌가 맛이 가서 미쳐 날뛰진 않았다. 사도와 마도의 차이점이다. 정파의 위계질서를 허례허식이라비웃고, 규율에 얽매이지 않은 자유분방함과 실리를 미덕으로 여기는 사파인 입장에서 그 말은 크게 와닿지 않는다. 아무리 웅변(雄辯)을 펼친다 할지라도, 사고방식이 다르다면 개똥철학, 한낱 개소리일 뿐이다'
사도천이 무림맹과 손을 잡은 건정말로 무림의 평화를 위해서가 아니다 진의가 그리하였다면, 정사는 진작에 하나로 묶여 통합되었을 것이다 
'사람(人)이란 글자는 사람이 등을 기대고 있는 모습이 아니라, 두 다리로 홀로 서 있는 모습이다. 사람이란 결코 서로를 이해할 수 없다는 껄 모르다니. 멍청하구나, 주서천.'
종리도전은 터져 나오려던 웃음을 참으며 생각했다. 
'하물며 귀주의 무인, 아니 사파인은 더더욱 실리를 추구하는 경향이큰데 그캇 개소리가 들리겠느냐? '
정파인이 귀주를 찾는 건 공적과명예를 원해서다. 사파인이 귀주를 찾는 건 돈이나술탓이다 무림맹이 귀주에서 공적을 쌓은만큼 지위나 대우를 약조해 준다면, 사도천은 금전으로 지불했다. 사파인 중에서도 정파인처럼 신념을 중요시하지 않는 사람이 없는 건아니다 하나 이런 이들은 정신적인 깨달음도 요구되는 고수의 경우인지라, 사파 특성상 적올 수밖에 없었다. 귀주의 경우는 특히나 고수가 몇없고 대부분이 삼류나 이류 둥 하류인구가 차지하니 어떤 성향을 지녔는 지는 두말할 것도 없었다. 사실상무공을 제외하곤 혹도의 무리와 다를 것 없는 이들이었다. 부족한 욕심을 채우고, 마음껏 행동한다 원한이나 복수 같은 것도여기에 포함된다. 무공의 성취 속도가 늦어 인내심을 필요로 하는 정파인이라면 몰라도사파인에겐 참올 수 없었다. 평화와 위기 같은 것보단 당장의원한을 해소하고 화를 푸는 게 더중요했다 
'귀주가 아니었더라면 결과가 달라졌을 지는 몰라도, 장소를 잘못 선택했다 신념도 목숨도 아닌 이익을 추구하는 자들에겐 허울 좋은 말일뿐이다'
종리도전은 승리를 예감하며 주서천을 마주 봤다. 주서천은 종리도전과 마주 보며, 차갑게 웃었다. 
"그에 관해선 다른 분께서 대신 답할 거요."
옹안의 습격 소식을 들었을 때, 여러 방안을 생각했다
'사람, 그것도 군중을 설득하려는 것은 어렵다. 정파야 검신이 직접나서서 설득한다 쳐도, 사파는 패신군이 직접 나설 수 없는 형태이니아무래도 힘든 점이 있다.'
서신만으로 설득할 수 있다면 직접오지도 않았다. 모습을 보이고, 목소리를 통해 전달해야 했다. 그래서 패신군을 내세우는 방안을 제외했다 주서천은 개양을 떠나기 전 신도균에게 부탁해 한 사람을데려오게 만들었다.  바로 금의상단의 귀주 지부장인 고훈이라는 상인이었다. 
"만나서 반갑소! 귀주의 무인이라면 그리 긴 소개는 필요 없을 것이라 생각하오! 고훈이라 하오!"
귀주의 상인, 고훈이 이름이 알려진 건 귀주를 담당하는 금의상단의상인이기 때문이다. 어떤 지역보다 물자의 소비가 큰귀주이니, 단연 그 얼굴을 질리도록볼 수밖에 없다. 한때는 귀주에서 금의상단을 독점하고 적의 물자 공급을 끊으려던 작전도었을 정도였다. 그러나 고훈, 아니 금의상단은 어디 한 곳에 손을 들어 주는 것을 거절하고 양측을 상대로 거래했다. 최초엔 정파에 손을 들어 주었으나, 사업을 확장하며 몸집이 커지자간 크게도 사파에도 손을 댔다. 
"이 자리에 선 건 다름이 아니라, 본 상단의 주인되시는 상단주님의말씀을 대신 전하러 왔소이다!"

"허! "종리도전은 어이없다는 듯 헛웃음을 내뱉었다. 본 상단, 금의상단 역시 암천회를 "
무림과 연관된 상계를 위협하는 악도(惡道)의 무리로 규정하고 공적으로 여기고 있는 바요. 이에 금의상단은 정사의 연합에 지지하여 다양한 방면으로 힘을 보탤 것이오."
고훈의 말에 종리도전은 어림없다는 표정을 지었다. 
'금의상단을 경유해서 하책(下策)을 펼칠 생각이냐? 정말 우습군. 겨우 몇 푼의 돈으로 그동안 쌓인 원한이 사라질 것 같으냐? '
확실히 간단하고 분명한 방안이었다.  귀주의 사파인은 눈앞의 이득, 물질적인 보상을 위해서 살아가니 욕심 부분은 해결할 수 있었다. 하지만 그렇다고 은원 관계가 사라지는 건 아니다. 오래 묵은 원한은 풀리 지 않는다. 그껏 돈 몇 푼으로 해결되는 감정이 아니었다. 세상엔 돈으로 해결할수 없는 것이 있다. 아무리 귀주의무인이 물질적 보상을 중시해도 선이란 게 있다. 
"우리를 모욕할 셈인가!"
예상대로 조명의 얼굴이 단숨에 울긋불긋해졌다. 
"고작 돈 몇 푼으로 원한이……."

"이 시간부로 귀주에서 평화를 유지하고, 암천회와의 전쟁 시작 시하루마다 개인당 은자 다섯 냥을 지급하겠소."
........ 동전 천문이 모여야 은자 한 냥이다 현 시세로 쌀 두 석이 은자 한 냥이었다.  길거리에서 파는 당과나 꼬치 등간식거리가 동전 몇 문 한다는 걸생각하면 상당한 양이었다. 온자 열 냥이면 금자로 한 냥이니, 이틀이면 모인다는 소리다. 거, 거짓말하지 마라! 종리도전이 당황한 기색을 외쳤다. 
"귀주의 사파인만 해도 약 이천여명 하루마다 보수로 은자 만 냥을 풀겠다고?"

"정사 공통으로 암천회의 첩자를 신고하면 금으로 한 냥, 산 재로데려오면 금으로 석 냥을 지급하겠소. 또 한, 부상 시 치료비 또한 금의상단에서 부담할 것이며 암천회의 고수의 목을 가져을 경우에는 그에 걸맞은 보상도 하겠소."

"뭔……."
종리도전은 말을 잇지 못했다. 치료비까지 부담하고, 보상까지 내준다면 돈이 얼마나 들겠는 가. 단순히 계산해도 터무니없다. 
"나의 원한을 돈으로 풀 생각인가!"
조명이 눈을 부릅뜨고 외치며 맹초혁에게 다가갔다. ”뭐, 뭐냐!"
맹초혁이 몸을 움찔 떨며 검을 쥐었다.  쟁각보다 돈이 좀 크군!'
조명이 귀가 빨개진 채로 손을 건냈다 
"무림의 평화를 위해서, 원한은 잠시 잊도록 하마!"
종리도전이 침묵했다8화
'사파인이 실리주의자라면, 실리로승부한다.'
금의상단은 명실공이 무림 최대의대상단이다 약 십여 년 전, 삼안선투의 비고의자본으로 시작해 상왕 이의채의 손으로 인해 몇십 배나 불렸다. 하루에 온자 만 냥이라면 작지는 않으나 금의상단에선 충분히 감당할수 있는 수준이었다. 괜히 상왕을 아군으로 만든 게 아니다.'
전생에서 활약한 인물 중, 제갈승계와 함께 영순위로 아군으로 만들사람이 바로 상왕인 이의재였다. 괜히 이의채를 찾으러 간 것이 아니다. 그를 포섭하는 것으로 무소불위의 ‘금력'을 얻올 수 있었다. 현대의 정파인의 사고방식이라면 상상은커녕 혐오할지도 모르겠으나, 주서천은 달랐다. 전란의 시대를 겪으며 유들유들한사고방식을 지녀야 가능한 일이었다.  
"어, 어홈! 무림의 평화를 위해서라는데.........."

"암! 그렇고말고!"

"이, 이봐! 그 친구의 복수는 어떻게 하고?"
”에이, 이 사람아. 검신이 하는 말못 들었나? 지금은 때가 아니라고하지 않나, 때가. 원한을 당장 없애라는 것도 아니고 나중으로 미뤄 달라는 건데……."

"대의를 위해서네! 대의를 위해서야!"
귀주의 사파 무리가 손바닥 뒤집듯태도를 바꿨다. 복수가 중요하기는 한데…….'
솔직히 말해서 저 정도 받으면 참을 만하지.'

'다 먹고살자고 하는 짓인데!'
사도천의 분위기가 순식간에 바뀌었다.  당장에라도 터질 것처럼 사납게 몰아치 던 폭풍은 산들바람처 럼 잔잔히불었다.  들끓어 오르던 열기도, 욕설도 없어졌다 대신 민망한 듯 혓기침이흘러나왔다. 
'하여간 사파인이란…….'

'어이가 없군!'
무림맹 측도 어이없는 표정을 지었다.  목 너머로 한심하다는 말이 튀어나을 뻔했지만, 방금 전 검신의 연설울 떠올리며 가까스로 참았다. 
'끄으으!'
그러냐 이 중의 한 사람, 아니 단체는 정사의 화해에 못마땅한 걸 넘어서 분노하고 있었다. 
'이 줏대 없는 새끼들아!'
아무리 대가가 적지 않다곤 하지만, 설마하니 이렇게 간단히 넘어갈줄은 몰랐다. 토의가 이루어지면 그 사이에 파고들어서 선동이라도 할 생각이었는데, 조금도 그럴 기미가 없었다. 
"제, 제정신이냐?"

"웃기지 마! 그껏 돈에 넘어갈 줄알고!"

"내 동생의 복수를 해야 한단 말이다!"

"저 위선자 새끼들을 어떻게 믿고!"
당연한 이야기지만 받아들이지 못하는 자들도 있었다. 그중에는 첩자가 아니라 순수 사파인도 존재했다. 그러나……. 
"아니, 무림의 평화를 위해서라도협력할 수 있는 거지…… 왜 그렇게거칠게 반응해?"

"너 혹시 암천회냐? 암천회지!"

"금자로 석 냥……."

"암천회다! 암천회야!"

"어이, 어딜 가?"
돈에 넘어가지 않은 이들이 그리많지 않다. 보니, 소수의 의견은 묵살될 수박에 없었다. 더더욱 큰 문제는 암천회의 첩자에게 걸어 둔 현상금이었다. 조금만 반대 의견을 내도 눈에 금이 떠오른 사파인들에 의해서 당장이라도 납치당할 것 같은 기세였다. 
"어? 너 뭘 그리 숨기는 거야?"
문제는 의심이 워낙 많다 보니 그중 정말로 암천회에 소속된 칠성사병이 걸려든 것이었다. 몇몇의 칠성사병은 결국 버티지 못하고 품 안에 숨겨 둔 줄이 달린대나무 통을 꺼냈다. 
"제기랄!"
퍼엉! 대나무통 밑바닥에 달린 줄을 당기자, 통이 열리면서 붉은 빛깔의 연막이 튀어 올라 공중에서 터졌다. 
"정말로 암천회다!"

"잡아!"

"이건 내 거야!"
칠성사병의 반항은 길지 않았다. 평균 실력보다 상회하는 힘을 지녔지만 근처에 무인의 수가 워낙 많았다 특히나 돈에 눈이 먼 사파인 탓에이러지도 저러지도 못한 채 포박당했다 아직 정체를 들키지 않은 칠성사병은 괜히 추궁받을 것 같아 눈에 띄지 않도록 몸을 숨졌다. 첸장, 젠장……!'
작전은 실패했다. 귀주, 은신처. 
"보고!"
칠성사병이 부복한 채로 외쳤다. ”옹안 인근 평원에서 적색 신호탄여럿을 확인!"

"실패했나."
보고 받은 요광이 담담한 어조로중얼거렸다.  천선성. ”"

"예! "주서천 외에 귀주에 도착한 고수"
가 있는 가? 맹초혁이나 조명처럼 기존의 고수는 제외하고 보고해라."

"정파에서 주서천을 비롯해 별동및 지원 부대를 파견했으나, 아직도착하지 않았습니다. 천기성의 말에 의하면 나홀에서 닷새 이내로 도착할 예정이라 합니다“
"오늘 재정비를 마저 끝낸 뒤 휴식을 취하고 사흘째에 습격한다."

"촌명!"
정보의 천선성, 두뇌의 천기성이바쁘게 움직였다. 요광은 옆구리에 투구를 낀 채, 머리를 들어 하늘을 올려다봤다. 새하얀 눈이 이마를 적셨다. 
"시작인가……."
어딘가의 은선처. 아직 날씨가 추운데도 열이 올랐다 방금 전 실패 보고를 들어서였다 보고서에 주서천의 이름을 들었을 땐 짜증이 솟구쳐 참올 수가 없었다.  천기는 후우, 하고 심호홉으로 평정을 찾았다. 
"이 정도면 오차 범위 내다."
불구대천의 원수, 주서천과 금의상단의 관계 정도야 대충은 알고 있었다.  귀주 내부의 사파 세력을 돈으로 해결하는 방향 정도는 예상한 바였다 꽤신군이 나타나 설득한 것보다낫다 상천육좌 중 둘이나 한자리에었다. 면 요광이라도 무리다'
사도의 영웅, 상천육좌 패신군. 천기는 패신군의 존재가 몹시 신경쓰였다. 주서천만큼은 아니지만 암천회의대계를 망가뜨린 장본인이니 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없었다. 
'문제는 최근 그 패신군이 코빼기도 보이지 않는다는 거다. 도대체어디 간 거냐? '
변수가 신경 쓰여 아직 남아 있는 첩자나 천선성을 이용해 이 잡듯이뒤져 봤지만, 흔적도 찾지 못했다. 
'무림에서 패신군을 알 만한 자라곤 없다. 그의 동생이라 주장하는 것들이 있지만, 어중이떠중이일 뿐이고 실상은 의형제 같은 게 아니야. 정말로 알 만한 자라곤 사도천주 정도인데…… 사문반란 이후로심어 둔 첩자들이 전멸하다시피 사라져서 어찌할 수가 없다.'
첩자를 다시 심으려고 해도 사도천주의 경계가 워낙 심해서 어찌할 수가 없다. 반란을 겪었으니 당연하기도 하지만, 이젠 내부에 견제할 만한 세력이 하나도 남지 않았다. 옥형성의 일부였던 소음문은 음신을 잃고, 사문의 존속을 위해 완전히 사도전주의 아래로 들어갔다. 견제 세력이 조금이라도 있다면 어떻게든 목소리를 내서 틈을 찌를 수 있지만 지금은 그것마저도 불가능했다 또한 사도천주가 무공만이 아니 라권모술수에도 능하고, 의심도 워낙많다 보니 어떻게 할 수가 없었다. 게다가 반란 후에 배신자나 적의를 찾아서 족친 탓에 새로운 첩자는 커녕 기존의 첩자들만 해도 숨는데급급하여 이렇다 할 활동 자체가 불가능해졌다 천기는 의자에 등을 기대앉아, 하나밖에 없는 손을 올려 탁자를 두드리며 한숨을 토해 냈다. 남궁위무, 그자만 아니었더 라"
며……"
`- 얼마 전의 일을 생각하니 또 열불이 끓어올랐다. 무림을 경악시킨 대사건, 남궁위무. 정파의 위선을 비롯한 죄가 집중된일이었다. 태풍의 핵인 권동제를 은거에서 이끌어 내고, 정파의 분열을 유도했다. 그러나 결국 심혈을 기울여 준비한작전도 터무니없는 방식을 통해서실패했다. 범인이라면 꿈도 못 꿀 방식이다. 어떠한 영웅이라도 따라 할 수 없는 방식이다. 무공도 지위도 명예도 버렸다. 미래를 위해서 아무렇지 않게 버렸다.  그 짧은 시간 내에 행할 수 있는 게 아니었다. 천기는 그런 전 무림맹주를 이해할수 없었다. 
"호호. 대단하구나, 대단해... … 누군가에게 상을 주려 하면 그것조차출신을 따지고 여러 명의 동의와 오랜 시간이 걸리는데, 누군가를 벌하고 죄를 덮어씌우고 은폐하는데는 하나가 된 듯이 움직이다니."
천기는 비꼬듯 중얼거리면서 차갑게 웃었다. 그 역시 가만히 지켜보지만은 않았다 무림맹 촌립을 위한 남궁위무의희생을 어떻게든 이용하려 했다. 하나 전에도 생각했다시피 시간도부족했으며, 무림맹의 구파일방과오대세가의 처 리가 훌륭했다. 손을 쓰면 어떻게든 다시 흔들 수 있는 방법이 있긴 했지만, 아쉽게도시간도 손도 부족했다. 사실상 천기가 천기성, 천선성, 천권성을 일임하는 지라 식사는 물론이고 수면 시간까지 부족할 정도였다. 조금 더 흔들면 내부 세력의 결속을 약하게 만들거나, 배신자를 동원할 수 있었지만 비효율적이었다. 차라리 그 시간에 결전에 이 길 계책을 세우는 것이 낫다고 판단했다. 권동제는 어 디었나?"

"아직 무림맹 밖으로 나오지는 않은 듯 싶습니다."
칠성사병이 그림자 밖으로 나타나며 답했다. 
"상천육좌에게 변동 사항이 있다면어떤 때도 상관없으니 보고하도록하여라."
복해빙궁이야 식량난으로 심각한모양이니 약간의 경계만 하면 될뿐, 그리 신경 쓸 필요는 없었다.  북해의 궁주를 제외한 상천오좌가문제였다 최후에 승리하는 것은 암천회라는 "
것을 알려 주마."
어둠 속에서 천기가 차갑게 웃었다.  슥슥슥. 비수의 날을 가는 소리가 어둠 속에서 퍼졌다. 
"무슨 일이냐."
천추, 당명인이 기척을 느끼고 움직임을 멈췄다. 천기 님이 보내신 지령서입니다. ”"
당명인은 칠성사병에서 지령서를 건네받아 읽었다. 
"그리고 이건……."
칠성사병이 서류를 꺼냈다가 멈칫했다 복면에 가려 잘 보이지 않았지만, 어딘가 모르게 염려하는 모습이었다.  
"당가인가?"

"그, 그렇습니다."

"상관없다 보고해라."
당명인의 얼굴에선 분노도, 슬픔도, 혐오도 느껴지지 않았다. 칠성사병은 속으로 안도의 한숨을 내신 뒤, 굴을 입으로 전달했다. 당가의 가주, 당유기는 여전히 사"
천에 틀어박힌 채 움직이지 않습니다 또 한, 조금 지난 정보이나 무림맹주로서 입후보했었다. 고 합니다."
무림맹주? 당명인이 어이없다는 듯, 혓웃음을 흘렸다.  
"결과는 아시다시피……."

"됐다"
당명인은 비수를 소매 안에 집어넣고, 자리에서 일어났다. 표정은 그림자에 가려져 잘 보이지 않았다. 다만 어딘가 모르게, 눈에선 독기가 흐르고 있다는 생각이 들었다. 

* * *

사흘 후, 귀주. 무림인의 아침은 빠르다. 동이 트기 전 운기조식을 위해서 밤도 아침도 아닌 시간에 미리 일어나 있다. 사박사박. 경비 무사가 걸을 때마다 지면의눈이 깊게 파였다. 밤을 지새우며경계를 서던 무사가 입을 쩍 벌리며하품했고, 동료 무사는 꾸벅꾸벅 졸았다 
"이, 이, 일어나, 이 새끼야!"
빠악! 의식을 잃기 직전, 동료 무사가 뒤통수를 맞고 일어나며 욕설을 내뱉으려 했다. 
"이 새끼야! 깨울 거면 얌전히 깨울 것이지 왜 남의 머리를 쳐?"
그는 사도천 소속의 무사다. 사파인 중에서 머리 맞고 화 안 낼 정도로 순한 사람은 없다. 안 그래도 잠을 제대로 못 자 짜증이 극에 다다른 상태였다. 
"앞! 앞에!"

"앞에 뭐? 어디 천하절색의 여자라도…… 허억!"
무사는 무심코 머리를 들었다. 가 눈울 부릅떴다. 시선의 끝, 지평선에 대군(大軍)이나타났기 때문이었다. 그중 단연 눈에 띈 건, 온몸을 시커먼 갑주로 무장하고, 창을 어깨에멘 장신의 무인이었다. 무사는 상부에서 내려은 신상명세를 떠올리며 목청껏 소리쳤다. 선두에 요광 및 대군 출현! 정사 연합 대 암천회. 그 첫 번째 대결의 막이 오르고있었다. 9화무림맹 상층부는 귀주의 격전을 예상하고 주서천을 비롯한 고수로 이루어진 별동대를 파견했다. 다만 귀주가 언제 터질지 모르는 상황인지라, 발 빠른 주서천만 따로빠져서 귀주로 향하기로 했다. 경공도 경공이지만, 거의 끊이지않는 내공을 소유했으니 속도나 지구력의 차이가 날 수밖에 없었다. 정사 연합의 화해가 이어졌을 당시무림맹에서 파견된 별동대는 귀주의동북, 호남(湖南)의 장강 유역 인 동정호(洞庭湖) 부근을 지나고 있었다.  중원에서 두 번째로 큰 담수호이며아름다운 풍치를 지닌 것으로 유명하나, 한가하게 구경하러 은 건 아니다. 안휘에서 말을 타고 달려오는 것보다는 장강의 물살을 타고 배를 이용하는 것이 더 빨라서였다. 동정호의 남쪽 끝자락의 포구에서내려, 말로 갈아타거나 경공을 이용해 남서의 귀주로 갈 생각이었다. 하나 생각만큼 그리 간단하지 않았다 장강의 물살도 물살이지만 별동대앞을 막은 수적 떼 탓이었다. 
"혹시, 저희가 누구인지는 알고 계신가요?"
단리화가 머리에 쓴 죽립을 슬쩍올리며 웃었다. 입과 다르게 눈은 전혀 웃고 있지않았다 알고 있다. 파검봉, 아니 이젠 나"
이도 서른이니 다르게 불러야 하냐? 단리화."
적림십팔채의 반절인 녹림구채는 대부분이 중경에 밀집해 있다. 반면수림구채의 경우에는 중경만이 아니라 전역, 정확히 말해선 장강 일대를 끼고 활동했다. 수채 역시 각지에 골고루 퍼져었는 편이다. 호남의 동정호 일대 역시 수림구채가 있었다. 동호채(洞湖塞)라 불리는 중규모의 수적 소굴이었다. 
"서른인데 아직 이렇다 할 남자가없었던 건 이 동호채주, 유탁의 품에 안기기 위해서지 않느냐?"
유탁이 호호 하고 음흉하게 웃었다.  우락부락하게 부풀어 오른 근육, 아무렇게나 자라난 지저분한 수염, 못생긴 얼굴은 도적 그 자체였다. 단리화는 유탁의 희롱에도 아무렇지 않은 얼굴로 대답했다. 
"아뇨, 괜찮은 남자가 없어서 그래요. 특히나 당신 같이 목소리만 크고, 근육만 부풀어 오른 남정네는 하나같이 아랫도리가 손톱만큼 하더라고요."
미녀, 그것도 정파의 후기지수 출신에게서 나오기 힘든 말이었다. 무림맹에서 파견한 별동대도 할 말을 잃은 듯, 어이없다는 표정을 지었다.  
"내가 더 부끄러울 지경이야……."
당혜는 눈썹을 구부리며 나지막이중얼거렸다. 화산의 매화검수, 낙소월은 얼굴을 살짝 붉힌 채 눈앞의 수적에게만 집중했다 
"이, 이 계집년이……."
유탁이 눈을 부릅뜨며 몸을 부들부들 떨었다. 단리화는 유탁의 반응에 재미있다는 듯이 웃었다. 
"어머나, 농담이었는데 아무 말도못 하는 걸 보면 정말로 그런 모양이네요. 괜찮아요. 기교만 있다면 작아도 문제없으니까요. 아, 근데 그쪽은 보니까 기교도 별로인 것 같다…… 이렇게 된 거 저기 배 아래의 장강이나 임신시키지 그래요?"
죽여 버리겠다아! 유탁의 피부 위로 퍼런 핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 
'조, 조용히 하자.'
웃었다. 간 죽는다.'
동호채의 수적들은 입술을 질끈 깨물었다.  도적들은 하나같이 성격이 거칠고지랄 맞다. 성격이 유순하면 우습게보여 금세 죽기 마련이다. 자기 자리를 넘보지 않게 하려면성격도 지랄 맞아야 한다. 다르게말하면 제일 지랄 맞다는 뜻이었다. 만약 여기서 웃는다면 이 일이 끝나고 죽기 직전까지 맞거 나, 물고기밥으로 던져질 것이 분명했다. 
"쳐라!"
유탁의 외침에 수적들이 달려들었다.  
'우리에 대해서 알고 있는데도 공격했어.'
단리화가 물 흐르듯 검을 휘두르면서 생각했다 
'장강이야 이들의 영역 내이니 우리의 위치를 알아낸 건 그렇다 쳐도, 전쟁 중인 걸 뻔히 알고 있음에도 무림맹의 고수가 여럿 있는 배를 습격했다는 건…….'
그녀는 눈을 가늘게 뜨고 생각에잠겼다 척림십팔채가 암천회와 손을 잡았다'

* * *

귀주, 옹안에 모인 사파인만 이천여 명이었다. 사흘 전, 주서천과 고훈이 중개한화해 협정에 이후로는 각지에서 사파인이 모여들어 천이 더 늘었다. 고수는 적지만 인구가 많은 사파의특성답게 약 천오백 명인 무림맹보다 두 배는 더 많았다. 귀주의 정사 연합은 이로써 사천오백여 명 전력의 숫자는 괜찮지만무력이 좀 낮은 편인 게 홈이었다. 약 사흘 동안 정사 연합은 화해한뒤, 재정비를 하고 연합군으로서의지휘 체계를 갖췄다. 정파 측은 주서천과 신도균, 맹초혁사파 측은 조명. 금의상단의 고훈이었다. 요광 및 대군 출현! 전령의 다급한 외침에 지휘 막사의대화가 끊겼다. 도주한 종리도전 역시 보입니다! 약 이틀 전, 종리도전은 모습을 감추었다. 주서천은 종리도전이 천추성이라예상했던 바, 그리 당황하지 않았다. ”으으으, 그 개새끼…… 날 이용하다니……."
조명이 씩씩거리면서 머리를 벅벅긁었다.  종리도전과 몇 년 동안 귀주에서등을 맞댄 전우인 동시에, 의형제배분을 맺은지라 배신의 충격이 컸다 
"귀주 전선의 힘, 보이도록 하지요."
신도균이 자신만만하게 웃으며 지휘 막사를 나섰다. 
"자만하시는 건 금물입니다, 암천회를 우습게 보지 마십시오. 그들은하나하냐가 보통이 아닙니다."
주서천은 시선을 앞에 고정한 재경고했다. 귀주에서 하루하루 위험한 나날을 지내는 신도균이야 정파 특유의 높은 자존심의 경향이 옅으나, 그래도없는 건 아니었다. 사실상 암천회의 저력은 소문만 무성할 뿐 대대적으로 이렇게 나선 적은 없다 보니 그리 체감되지 않는 모습인지라 요 며칠 동안 몇 번이나강조했다 
"또한, 머리부터 발끝까지 갑주로무장한 자. 요광을 조심하십시오."

"정말로 그의 갑옷이 전부 만년한철인 겁니까?"
맹초혁이 믿기지 않는 듯 물었다. 만년한철이란 것 자체가 전설의 금속이다 검이나 비수의 재료만 해도천문학적인 금액이 있어야 한다. 한데 전신으로 휘감았다 하니 도저히 믿기지가 않았다. 
"예. "사실 정확한 건 아니다. 하나 경각심을 높이도록 일부러 그리 말했다. 간야자를데려왔다면 제대로 알 수 있겠지만, 제갈승계의 곁에 있으니확인할 방법이 없었다. 귀주 지부장님, 아니 귀주전선장"
(貴州前線將)님께 총지휘를 부탁드리겠습니다."

"맡겨 두십시오."
신도균이 머리를 위아래로 흔들었다.  맹초혁과 조명은 부러운 듯이 신도균을 쳐다봤다. 귀주전선장이라는 직책을 탐내는 눈초리였다. 
'어라, 이거 잘하면 후임한데 줄수 있는 거 아니야? '
신도균은 귀주전선장이 그리 마음예 들지 않았다. 전선장이라는 직책은 좋았지만 그것이 십 년이 넘도록 구르고 하루라도 빨리 떠나고 싶은 귀주에서라면 사양이었다. 
'만약 정사 연합이 오래가고, 일차 격돌이 잘 풀리면 맹초혁이나 조명 둘에게 대충 넘겨야겠다.'
신도균은 사악한(? ) 계획을 세우며걸음을 옮겼다. 옹안 앞에는 드넓은 평원이 펼쳐져있었다. 사천오백예 이르는 정사의 무인들이 빼곡하게 자리 잡은 채 지평선너머의 암천회의 군대를 기다렸다. 삼류와 이류투성이인 전력이라 해도 사천오백이나 모이니 그 기백이보통이 아니었다. 무엇보다 사도천의 경우, 암천회수괴의 목을 베어 배상금을 받아 낼생각으로 살의가 보통이 아니었다. 
"금자, 금자……."
평화를 위해서 암천회 수괴의 목"
을 베겠다"

"그러면 돈은 나한데 주라."
돈으로 맞아 본 적였나? 전장을 앞에 둔 무인의 고양감, 살의, 긴장 둥이 섞였다. 긴장을 풀려는 농담으로 때때로 웃음이 퍼졌다. 겉으론 경박해 보이긴 해도 하나같이 긴장의 끈을 놓지 않고, 경계한채 전투를 준비하고 있었다. 
'이 광경…….'
정파인과 사파인 틈에 있으니 옛추억이 새록새록 피어올랐다. 
'정말로…… 정말로, 오랜만이구나.'
옛 기억이지만, 잊올 수 없는 기억이었다.  십 년간 이어져 은 정사대전이 끝난 후, 암천회의 등장으로 정사가여러 일을 겪은 끝에 힘을 합쳤다. 몇십 년 전인지는 잘 기억나지 않는다 하지만 그때도 오늘처럼 정파와 사파에 섞여 그들을 기다렸다. 
"……왔다."
누군가 외친 것도 아니었다. 그렇다고 고동이나 북소리로 알린 것도아니었다. 어느 순간, 암천회가 지척에 다가오더니 귀주군의 말소리가 둑 끊겼다 
'마치, 파도와 같구나.'
전방에 나타난 암천군(暗天軍)은파도였다. 해변의 모래를 집어삼키고, 끝이보이지 않는 바도로 가져가는 파도 그 자체였다. 전처럼 은밀 활동을 위해 복면을 쓰진 않았지만, 여전히 혹의 무복차림이라 비유하자면 암흑의 파도였다 
'요광..........'
그중 단연 눈에 띄는 건, 전신을 휘감은 혹철 갑주와 적색과 금색의조화를 이루는 화첨창이었다. 몸에서부터 흘러나오는 기세 역시보통이 아니었다. 주서천......... 요광 역시 주서천을 한눈에 알아봤다 암천회의 대원수, 검신을 모를 리없다. 두 사내가 서로를 마주 본 채 앞으로 걷는다. 약 오 리(里) 정도 남았을 때, 양군대가 마치 약속이라도 한 듯 멈춰서서 가만히 서었었다. 
'전란….. 이로다'
주서천은 고요함 속에서 눈을 감아생각에 잠겼다. 전생의 경우, 요광처럼 거물과 마주 본 적이 단 한 번도 없었다. 언제나 누군가의 등을 보기만 했다. 앞에 나오기는 커녕 중간 즈음에 서서 앞으로 일어날 격전에 과연 살아남올 수 있을까 하고 생각했다. 그랬던 자신이 어느덧, 선두에 서게 됐다. 사천오백의 무림인들의 등이 됐다. 굳이 돌아보지 않았다. 그들이 무슨 표정을 짓고 있을 지알 수 있었다. 보지 않아도, 느낄 수 있었다. 뇌에 새겨진 전란의 기억이 떠올랐다 
"tr......"
기a...... 숨을 크게 들이쉬었다. 가. 
"........ 하아."
내쉬면서 감았던 눈을 떴다. 들어라!"
뒤를 보지 않는다. 옆도 보지 않는다 
"정사는 무언가를 위해 오랫동안싸워 왔다!"
그저 앞을, 적을 바라보며 외쳤다. 
"무공의 방식부터 시작하여, 사상의 차이! 때로는 이해득실의 관계나은원 등으로 싸워 왔다!"
주서천의 외침이 귀주 땅에 메아리쳤다. 
"심리적으로, 육체적으로, 정치적으로, 경제적으로, 군사적으로, 다양한방면으로 부딪쳐 왔다! 하나, 지금이 순간! 대립은 내려놓고 정사는 하나가 됐다! 어째서인가!"
검신의 물음에 누구도 답하지 않았다 그저, 다음 말을 기다릴 뿐이었다. 
"뒤에서 공작 몇 번 성공했다고, 마치 신이라도 된 것처럼 우줄거리는 놈들 때문이다!"
암천군 역시 조용했다. 
"지금부터!"
하나같이 차가울 정도의 표정이었다.  
"그게 얼마냐 엿 같은 기분인지 알려 줘라!"
다만 살의의 폭풍이 요동쳤다. 
"아무것도 안 하면서 뭔가를 원하는 새끼들한데, 그게 얼마나 도둑놈심보인지 알려 줘라!"
손에 쥔 검을 들며, 앞으로 힘껏내디딘다. 
"정사의 영웅들이여! 정도를 보여라! 사도를 보여라! 신의를 보여라! 금의를 보여라! 정의를 보여라! 사의를 보여라! 벗을 위해서, 가족을 위해서, 사문을 위해서, 사형제를 위해서, 연인을 위해서, 개인을 위해서라도! 뭐든지 좋다! 무언가를 위해서 왔다면, 결의를 보여 줘라!"
콰앙! ”가자아아아아아아아!"
10화정사와 암천이 거의 동시에 움직였다 
"우오오오오오오!"
누구보다 든든한 상천육좌, 검신이앞에 나서서 몸을 날리자 정사 연합도 뒤를 따라 달렸다. 두려움은 없다. 그 대신 전의만 있을 뿐이었다.  귀주 땅을 밟은 무림인들은 정사의구별 없이, 하나같이 제각각의 사정을 간직한 이들밖에 없다. 더 이상 물러날 곳이 없어서, 또 는 단숨에 출세하기 위해 목숨을 걸고귀주를 찾았다. 그만큼 그들의 각오는 잘 잡혀 있었다.  몇몇은 귀주에 은 지 얼마 되지 않아 긴장된 표정 이었으나, 그들역시 주변 아군의 전의에 동화되어몸을 움직였다. 쿠구구구! 땅이 흔들린다. 아직 눈이 덜 녹은대지가 지진이라도 일어난 것처럼흔들렸다. 사천오백여 명의 정사 연합과 삼천에 이르는 암천군이 만들어 내는 진동이었다.  양군의 거 리가 빠르게 줄어든다. 오 리가 순서대로 일 리까지 좁혀진순간, 요광이 창을 쭉 뻗었다. 쐐애애액! 화첨창의 몸체가 늘어나며 한일자를 그렸다.  
"주서천!"
요광의 외침이 고막을 두드린 동시에 피부 위로 열기가 느껴졌다. 화첨창에서 뿜어져 나은 불길이었다. ”으아악!"
주서천 뒤를 따르던 정사 연합군이기겁했다 창이 여의봉처럼 늘어나더니만, 불꽃까지 뿜어 댔으니 놀라지 않올 수가 없었다. 무엇보다 열기가 대단하다 보니 몸이 저절로 피해졌다. 그에 비해 주서천은 멈춤이 없었다.  열기에 개의치 않고 곧장 달려나가다가 지면을 박차 뛰어올랐다. 휘리릭! 창이 일직선으로 뻗어와 피하긴 어렵지 않았다. 공중으로 높이 뛰어올라 제비를 돌아 아래로 착지했다. 다만 발밑에닿은 건 지면이 아닌 창대였다. 
"어림없다!"
요광은 창 위에 주서천이 올라왔음에도 당황하지 않았다. 창에 올라오는 건 묘기에 지나지 않는다. 부웅! 창을 쥔 손에 힘을 주고 힘차게들어 올린다. 창대가 엿가락처럼 휘면서 파도처럼 출렁였다. 일찍이 장창(長槍)의 기준이 되는 길이를 넘어섰으나, 요광의 창 솜씨는 변함이 없었다. 
'후우.'
과연 군부의 무장, 화경 의 고수답게 보통이 아니다. 길이가 비정상적으로 늘어났음에도어떻게 다뤄야할지 잘 알고 있었다. 숙련도는 두말할 것 없다. 장창을 단장 아니 자기 손처럼 자유자재로능숙하게 다룬다. 주서천은 화첨창에 붙어었지 못하고, 튕겨져 나갔다가 균형을 바로잡아 무사히 바닥에 착지했다. ”와아아아아!"
착지한 순간, 전장에 함성이 터졌다. 최선두를 따라은 양군이 최초로 격돌했다 
"크아아악!"

"아악!"
그야말로 ‘전쟁’의 시작이었다. 수천에 이르는 무인들이 뒤엉켜 서로의 목숨을 빼앗기 위해 혈투를 벌였다 적의 숨통을 끊기 위해 목을 베고, 심장에 검을 꽂고, 다리를 자르고, 내장을 박살 냈다. 바로 옆 아군이 적에게 위협을 당하면 옆에서부터 허를 찔러 도왔다. 그 등 뒤로 또 다른 적이 등에 창을 꽂았다 주변에서 비명이 끊이지않았다 무림의 싸움이란 건, 보통 비무를 칭한다 규칙을 세우거나 일대일 승부로 결과를 낸다 그러나 전쟁은 다르다. 규칙이라곤적을 죽이는 것뿐이었다. 과거, 전생에서 정파인은 이 무규칙적인 어떠한 질서도 존재하지 않는 전쟁에 적웅하지 못해 죽었다. 살기 위해 수단과 방법을 가리지않는 걸 보고 비겁하다면서 비난하고, 당황해하며 어이없이 죽었다. 불행 중 다행인 건, 귀주에 칼 밥좀 먹어 본 정파인들은 이 점이 덜하다는 것이었다. 사고방식 이 딱딱하게 굳어 있지 않고, 유들유들했다. 그 덕에 어이없이 죽는 경우는 적었다.  퍼엉! 머리가 과육처럼 터지면서 피를 홑뿌렸다. 공포에 짓눌려 방광이 터졌는 지 노란 물줄기가 홀렀다. 그중에선 변을 지린 자까지 있었으나, 누구도 신경 쓰지 않았다. 지린내 따위보단 비릿한 혈향이 문제였다. 
"크아악!"
죽어라!"

"죽어!"
자르고, 베고, 부수고, 막는다. 평생을 갈고 닦은 무학은 상대방을 죽이기 위한 도구로 변했다. 종리도전이다!"
귀주연검! 암천군은 귀주군보다 수의 차이는 있었으나, 평균적인 무위가 위였다. 단연 고수의 수도 여럿이었는데, 그중에는 얼마 전까지만 해도 아군이었던 배신자도 속해 있었다. 
"퀘져라!"
종리도전은 허리띠처럼을 꺼내 휘둘렀다. 휘리릭! -亡-, -르'-- 연검연검이란, 이름 그대로 유연한 검이다 재료가 되는 금속의 탄성이강해 철임에도 부드럽게 휘었다. 궤도를 읽으려 해도 도중에 검이휘는 탓에 상대하기가 무척 까다로웠다. 종리도전은 절정의 고수였으나, 이연검이라는 특수한 무기 덕에 초절정도 능히 상대할 수 있었다. 
"커헉!"
종리도전이 손목을 튕길 때마다 검이 활등처럼 휘면서 요사스러운 움직임으로 공격해 왔다. 정사의 무인들은 종리도전에게 접근했다가 그가 휘두르는 연점에 상처를 입고 피를 홑뿌리며 쓰러졌다. 종리도전, 이 새끼야! 삼 장 밖, 정사 연합 측 중앙에서조명이 종리도전을 보고 분노에 찬고함을 내질렀다. 
"내가 너한테 얼마나 잘해 줬는데, 네가 날 어떻게 배신할 수 있느냐!"

"그야 뻔하지 않소. 암천회에서 챙겨 주는 것이 보통이 아니외다."
종리도전이 왼손을 문지르면서 비릿하게 웃었다. 
"내 특별히 상부에 잘 말씀드릴데니, 형님께서도 이참에 암천회로 전향하는 건 어떻소?"

"지랄!"
조명이 약간의 주저함도 없이 답했다 
"내 아무리 욕심이 많다곤 하지만, 날 오랫동안 이용해 은 새끼랑 손잡기는 싫다! 카아악, 훼!"
”으휴, 네놈의 속은 여전히 작구나. 자, 덤벼라. 내 연검을 쓰지 않고이 주먹만으로 상대해 주마."
종리도전이 도발하듯 왼손을 들어까딱였다. 조명은 불과 며칠 전만 해도 의동생으로 여겼던 이의 저급한 도발에진노했으나, 나서 지 않았다. 사도천엔 이렇다 할 고수가 몇 없다 보니, 전선의 지휘자로 삼을 만한 자가 적다. 주서천은 사전에 조명에게 웬만하면 나서 지 말고 오랫동안 살아남아전장의 조율을 부탁했다. 저 개새끼……! 조명은 당장에라도 튀어 나갈 것같은 기세로 이를 부득부득 갈았지만, 한 발자국도 움직이지 않았다. 
"조명! 도발은 무시해라!"
대열의 오른쪽, 맹초혁이 멀리서소리쳤다. 알고 있다! 조명도 바보는 아니다. 귀주라는 분쟁의 소용돌이 속에서 살아남은실력자답게 머리도 비상한 편이다. 만약 저 뻔한 도발에 걸려들어 당하기라도 한다면 사도천의 지휘 체계는 엉망이 된다. 자신이 할 역할은 이 난전 속에서내공을 눈과 목소리에 집중시켜 명령을 내리는 것이었다. 종리도전도 그걸 알고 일부러 도발했다 조명은 화를 삼키며 일부러시선을 돌렸다. 
"하하하! 겁쟁이 놈!"
종리도전은 일부러 들으라는 듯 목소리 높여 비웃었다. 비명과 절규속에서도 이상하게 잘 들렸다. 
"자아, 저 겁쟁이 새끼들에게 암천의 힘을 보여 주마! 승자에겐 합당한 보상이 주어질 것이다!"

"우오오오오오!"
암천군의 사기 역시 보통이 아니었다.  그들의 충의나 전의는 높으면 높았지, 결코 낮은 편이 아니었다. 종리도전의 말은 거짓말이 아니었다.  암천회에서 일한 대가는 실제로후했다 최소 이류 이상의 무공 비급을 선사해 훈련을 시켜줄 뿐만 아니라, 재능 있는 자에겐 영약이 주어진다. 금전 면으로도 후한 보상이 가능했다. 암천회는 명의 태조, 홍무재의 숙청에게서 도망치고 숨기 위한 조직이었다.  알다시피 인원이 관료투성이었을 뿐만 아니라, 각 가문의 재산을 투자한만큼 경제력이 작지 않았다. 황궁 무고의 무력도 무력이지만, 금력이 보통이 아니었다. 돈과 무공. 가지지 못한 이들에게 주어지는 건너무나도 달콤한 것이었다. ”으아악!"
전장의 비명이 쉴 새 없이 울렸다. 

* * *

귀주에서 일 차 대격돌이 벌어지는 한편, 그 외의 지역 역시 평화롭지않은 건 마찬가지였다
"위선자의 목을 암천의 검으로 베어라!"
암천회는 주로 중소 문파 출신으로이루어진 기존의 정파 세력, 이 할의 배신자를 산하에 두고 움직였다. 중원의 중부에서부터 북부, 주로정파의 세력권 내에서 무림맹 각 지부를 쑥대밭으로 만들었다. 
"제자야! 도대체 이게 무슨 짓이냐!"

"사형! 정신 차리십시오!"

"사매! 어째서야!"
안 돼! 정파는 사형제나 사제, 가족이나벗의 배신에 충격을 받았다. 그동안 숨죽이고 있던 이들은 전쟁이 일어나자마자 동료의 등에 비수를 꽂았다 
"정신 차려!"

"이 병신 놈아, 아직도 상황 파악못 해? 배신당한 거라고!"

"제기랄, 저 샌님들데리고 후퇴해!"
그리고 이 혼란을 구원한 건 우습게도 평생 동안 원수로 지내던 사파인과 구파일방, 오대세가였다. 사파 역시 배신이 없었던 건 아니었다.  그러나 그들이 받는 충격은정파보단 덜했다. 사파의 역사에서 배신이 혼했기 때문이었다. 애초에 사도란 도리나 인의가 아닌이해독실이다. 필요에 의하면 배신하는 경우가 번번이 있는 편이고, 사파인은 혹시모를 사태에 항상 대비하였다또한 혹도만큼 험난한 사회인지라사람을 잘 믿지 않았고, 경계심이강해서 배신에 잘 대용했다. 물론 그들도 사람인지라 오랫동안정을 쌓거나 피가 이어진 이에게 배신을 당하면 다소 충격을 받는 경우가 있긴 했으나, 정파인보단 경우가적었다. 
"하, 이렇게 정신적인 충격을 받았는데도 주화입마에 걸리지 않는 게신기하구나."

"안정의 정파라고 자랑하는 건 좋은데, 뭐 이리 바보같이 순수한 놈들이 많아?"
정파의 무공 특징 중 장점이 바로안정성이다. 충격을 받은 것 같으면서도, 견고한 정신력을 지닌 정파인들을 보고사파인들은 혀를 내둘렀다. 또 한, 구파일방이나 오대세가의 경우에도 피해가 좀 덜하긴 했다. 상승의 무공 덕에 정신력이 높은것도 이유가 있었지만, 배신자 대부분이 중소 문파 위주여서 그랬다. 이 혼란도 초기엔 문제였으나, 시간이 지나면서 차츰 정리되기 시작했다 암천회는 그사이 효율을 보기 위해서 첩자가 가져은 정보를 이용하고, 혼란에 편승해 정사를 제압했다. 들어라, 무림이여! 암천회의 누군가가 말했다. 현 무림은 미쳤다. ! 그의 외침은 지방 곳곳에 전달됐다. 강호에 의협은 존재하지 않는다! 암천회는 무림 인들의 마음에 파고들었다.  
"약자를 도와 강자를 누르는 일은이제 없다! 정사에선 무공의 수준이낮다는 이유만으로 개인을 폄하하고, 무시한다! 독공이나 음공이나, 혹은 무공이 아니라는 이유만으로차별하고 있지 않은가!"
그건, 누군가의 절규였다. 
"출신이 비천하나, 꿈을 꾸며 강호에 출두했다! 하나, 아무리 열심히해도 가진 자들은 가지지 못한 자를 무시하고, 그 기회를 빼앗았다! 어쩔 수 없다면서, 갖은 개소리를 지껄이면서 모든 걸 앗아 갔다!"
그건, 어떤 이들의 절규였다. 
"아무리 그래도 전쟁으로 해결해선안 된다고?"
누군가가 울며 소리쳤다. 안 듣지 않는 가! 무시하지 않았나! 
"약자의 말소리 따위, 무시당할 뿐이지 않나!"

"공자니 노자니 뭐니 하면서, 어리석은 놈 취급을 하면서 무시하지 않았냐고! 이 개새끼들아!"
절규는 분노가 됐다. ”듣지 않으니까 검을 들었다. !"
분노는 절규가 됐다. 
"대화하라고?"
누군가는 비웃음을 지으며 외쳤다. 
"이 것이 ‘대화'다."
11 화무림맹 및 사도천이 각지에서 벌어진 배신 소동예 발이 묶인 사이, 귀주의 격전은 절정에 이르렀다. 
"카아아악!"
주변에서 터지는 비명도 익숙해 슬슬 안 들리기 시작했다. 크랴아아아아압! ”"
요광이 창을 쭉 뻗는다. 무려 오척이나 늘어난 화첨창은 불꽃을 머금은 채로 검신의 심장을 노렸다. 주서천은 피부에 와 닿는 열기에도아랑곳하지 않은 채, 검 줄기를 수직으로 그려 내면서 쳐올렸다. 째앵! 검과 창이 부딪치면서 금속음을 길게 토해 냈다. 동시에 충격파가 형성되어 주변을 슥 훌고 지나갔다. ”으아악!"
주변에서 서로의 목숨을 앗아 가려던 무림인들은 격전이 강제로 끊기고, 충격파에 날아가 버렸다. 채앵! 챙! 충격파의 중심지. 주서천과 요광은서로를 마주 본 채 눈부신 속도로검과 창을 내질렀다. 채채채챙! 검과 창이 빛줄기를 몇 번이나 뿜어내면서 불똥을 토해 낸다. 웬만한고수도 눈으로 좇지 못할 정도의 속도였다 허공에선 평팡 하고 공기터지는 소리가 났다. 
'도저히 화경의 신체 능력이라곤보기 힘들다.'
무공의 경지의 차이는 강기나 심상구현처럼 특수한 권능만이 아니다. 기본적으로 신체 능력이 달랐다. 화경이 극을 이룬다면 현경은 그극을 넘어선다. 근력이나 속력, 그 외에도 반사 신경 등이 전체적으로 드높았다. 그런데 무슨 영문인지 요광의 능력은 화경이라 보기가 힘들었다. 물론절대고수인 상천육좌만큼은 아니긴하지만 그래도 턱걸이로 따라오고었었다.  
'일전에는 몇 수 교환하지 못해 몰랐는데, 현경에 육박할 정도다. 무엇보다 근력이나 속력은 문제가 되지않지만 저놈의 튼튼함이 문제다.'

"놀랐나?"
요광이 거리를 벌리며 심중을 찔렀다 
"혹철갑주를 단순히 만년한철로 된갑옷이라 생각한다면, 큰 오산이다."

"그래? 무슨 주술이라도 걸어 둔모양이지?"
혹철갑주의 제작자는 미신에 집착한 진시황이니, 불가능한 것도 아니다. 
"주서전 혹철갑주의 약점이라도찾아보려고 괜한 도발을 하는 것이라면 그만두는 것이 좋을 것이다."
요광이 어 림 없다는 듯이 웃었다. 
"그리 대단한 걸 가지고었으면 강호의 선배로서 좀 양보해 줄 수도있는 거 아니냐."
주서천은 요광의 몸짓을 경계하면서 투덜거렸다. 혹철갑주 정도 되는 법보를 지니고었으면 보통 어떠한 물건인지 자랑하듯이 나불거리기 마련이다. 그러나 요광에겐 그러한 기색이 조금도 엿보이지 않았다. 관직에서 물러나 무림인이 된 건"
얼마 되지 않은 일이니, 너야말로양보하지 않겠는 가. 검신이여."

"헛소리하지 마라, 파군. 황재의 눈을 피해서 무림으로 도피한 이들이아니냐."
주서천이 어림없다는 듯 반박했다. 도대체 왜 이런 짓을 저질렀지? 
"무림을 암천으로……."
장천회가 아니라, 요광. 네 이야기다"
주서천이 요광의 말을 도중예 끊었다.  요광은 창을 쥔 채로 가만히 서있다가, 입을 열어 무감정한 목소리로물었다.  
"주서천. 북방의 전선을 경험, 아니본 적이 있나."
북방? 달단(隨¥! ! ) 말인가?"
달단이란, 북원(北元)이 멸하고 부족연맹으로 분리된 모고 0O 己늘 명에서부르는 명칭을 뜻한다. 
"그곳은…… 지옥이다"
감숙성의 정삼품, 도지휘첨사인 파군은 관료이나 그 삶은 그리 달콤하지 않았다. 황궁에서 떨어진 감숙은 변방 중의변방이라 생활 수준이 낮올 수밖에없을 뿐더러, 무엇보다 북원 시절부터 공격해 오는 북방의 오랑캐 탓에골칫덩이였다. 하루하루 안 싸우는 날이 없을 정도였다. 
"비릿한 피 냄새는 코가 썩을 정도의 시체 냄새로 변하고, 전날 훈련을 끝낸 병사가 오늘의 시체로 돌아온다 햇병아리처럼 새로 들어은 병사는 이튿날 시체가 되니, 그곳이바로 지옥이다."
투구 속의 눈동자에는 전장이 비쳐졌다 차가워진 시체가 바닥 위에 누워있고, 그 위로 산처 럼 쌓였다. 장강을 이룬 피는 발을 적셨다. 이가 나간 검이나 부러진 화살 등이 수도 없이 늘어져었으며, 죽어버린 땅엔 어떤 꽃도 자라지 않았다 그 숫자야 두말할 것 없다. 그야말로 국가 규모였다. 건국 초기, 태조가 인재 등용을"
적극적으로 한 덕에 당시 소년병으로 공을 세운 나는 관직의 길에 들수었었다. 또 한, 변방의 관리이며당시 낮은 직책의 실무자였기에 무자비한 숙청에서 벗어날 수었었지. 하나 나는 그때 죽었어야 했다."
요광의 목소리에선 깊은 후회가 느껴졌다 
"그 뒤로 관리들이 왜 그리 중앙에가려 하는 지 알 수 있었다. 그곳온…… 사람이 있을 곳이 아니었어."
어제의 벗이 오늘 죽는다. 오늘 사권 벗이 내일 죽는다. 그래도 불행 중 다행으로 무예에출중하고, 눈치도 빠르며, 운도 따른덕에 오랫동안 살아남올 수 있었었다.  여러 공을 세워 높은 관직을 얻는데 성공했다. 그러나 결코 좋은 것이 아니었다. 십 년 뒤에도 아직 재위 중인 홍무제의 눈에 띈 것이다. 아직 당시 청년임에도 전장에서 여러 공을 세워 무명(武名)을 알린 건결코 현명하지 못한 행위였다. 살아남기 위해서 발버둥 친 것이도리어 위기가 됐다. 
"숙청에서 벗어나려면 권력에 관심이 없다는 걸 보여 줘야 했다. 그탓에 변방에서 벗어날 수 없었고, 또한 지방에서 군사를 모을 것이라생각되지 않도록 감숙, 아니 전선밖도 제대로 나가지 못했지. 새장에갇힌 새, 아니 감옥에 갇힌 죄수처럼 사는 삶을 상상할 수 있겠느냐?"
예의 무심함이 아니었다. 고통과분노가 느껴졌다. 동시에 머릿속에서 누군가의 말이떠올랐다. 
"나에게 이겼으니 그 상으로……알려 주마. 아는 , 건…… 많지 않다. 그저, 그 지긋지긋한 북방의 오랑캐를 더 이상 보고 싶지 않고…… 지옥 같은 곳에서…… 벗어, 나고 싶어 도움을 받았을 뿐……."
적림총재주, 맹강. 양가창법의 고수 역시 동일한 연유로 암천회와 손을 잡았다. 
"사는 게 사는 것이 아니었으며, 그저 죽을 날을 기다리며 살아오던날…… 그분께서 구원해 주셨다"
암천회의 남은 일원, 현재의 회주였다 당시 막 구성원들을 숨겨 주고 남은 자가 된 회주는 새로운 목표를 위해 수하가 필요했다인재를 물색하던 중 눈에 들어온게 바로 파군, 지금의 요광이다. 
"이 몸을 섬긴다면 자유를 주도록하마."
바로, 무림이라는 이름의 자유였다. 
"회주께선 날 숙청의 대상에서 벗어나게 해 주셨을 뿐만 아니라, 약속대로 그 지옥에서 벗어나 새사람이 될 수 있도록 손을 써주셨다."
그 대가로 도지휘첨사로서 오랫동안 칠성사병을 훈련시키거나 병력을 동원해야 했으나, 사소한 문제였다. 요광은 몇십 년 동안 묶인 전장에서 벗어날 수 있다면 무엇이든지 할수 있었다. 
"……어이가 없군."
요광의 이야기를 들은 주서천이 혓웃음을 흘렸다.  네놈의 눈엔 이곳이 무릉도원으로"
보이기라도 하는 거냐?"
주서천은 보란 듯이 양팔을 벌렸다.  ”으아악!"

"크악!"

"도와줘!"
죽어라!"
무림인들의 입에서 끔찍한 비명이터져 나왔다. 함성이나 비명, 그 외에 여러 감정이 섞인 울음소리 같은 소름 끼치는 무언가가 끝없이 울렸다. 
"신의니 뭐니 하면서 싸우는 이들말이냐. 이런 것 따위, 애들 장난에지나지 않는다."
요광이 창을 바로잡으며 말했다. 
"타국에 의해 지배당하고, 부정부패로 나라가 굶주려 지친 농민들에의하여 건국된 나라였다!"
타앗! 요광이 피 묻은 지면을 박차며 몸올날렸다.  전신이 갑주임에도 나비처럼 난다. 무겁기는 커녕 깃털처럼 가벼워 보일정도였다. 감탄할 툼은 없다. 요광이 벌처럼쏘아지며 거리를 좁혀 왔다. 
"얼마 되지 않아 황제는 얕보이지않으려고 삼만을 죽였고, 사후에는 그 자식들이 권력 탓에 둘로 나뉘어내전을 일으켜 많은 이들을 죽게 만들었다. !"
쐐애액! 창신의 육합신창, 일합이 펼쳐졌다. 겹겹이 쌓인 대기충에 구멍이 생겼다 그저 단순한 구멍이 아니었다.  불꽃에 공기까지 집어삼켜졌다. 회오리치듯 빙글빙글 도는 불꽃을 토해 낸 창이 직선으로 쭉 뻗어와심장부를 노려 왔다. 
"후웁!"
호흡한 공기가 빠져나가지 않도록숨을 참았다. 동시에 검신에 형태없는 강기를 실은 채 휘둘렀다. 콰앙! 금속끼리 부딪치는 소리가 아니었다.  화약을 연달아 터뜨린 것처럼폭음이 터졌다. 다가가면 위험하다는 걸 본능적으로 깨닫고 거리를 둔 양측 무인들의청각이 잠시 마비될 정도였다. 
"건국 후 오십 년도 재 되지 않았는데 말이다! 그 미친놈들에 비해선무림 따위 애들 장난일 뿐이다!"
틀린 말은 아니다정사대전이냐 정마대전 등 ‘전쟁'
이라 불릴 만한 건 그리 연달아 벌어지지 않는다. 최근 이 시대에 전란의 시대가 불리는 것도 큰 규모의 전쟁이 짧게나마 여러 번 일어난 탓이었다. 그러나 관군은 이 전란이 계속되고있다 그 증거로 내전이 끝난 이후 현황제는 정복을 위해서 달단이나 남만으로 군사를 보냈다애들 장난이라고? 주서천의 눈썹이 사납게 치켜 올라갔다 웃기지 마! 옆으로 세운 검을 오른쪽으로 힘껏밀어냈다. 째애앵! 검신과 찰싹 붙은 창날이 번쩍이면서 옆으로 튕겨져 나갔다. 화첨창의불꽃도 산산이 흩어졌다. 요광이 급히 창을 원래의 위치로잡으려 했으나 늦었다. 잔상을 남기고 사라진 주서천이 다가왔다. 스르르륵! 삼 척가량 늘어진 창이 급속하게줄어들었지만, 코앞까지 다가은 적을 따라오기엔 역부족이었다. 곁눈질로 움직임을 확인해 문제없다는 걸 파악한 뒤, 팔을 쭉 뻗어겨드랑이의 이음새를 노렸다. 째애앵! ”콕!"

"크옷!"
주서천과 요광의 입에서 동시에 신움이 흘러나왔다. 
'도대체 뭐 이딴 걸 만들어 냈지? '
진시황의 무덤이라도 찾아가서 전부 박살 내고 싶은 마음이 솟구쳤다. 그 정도로 짜증 났다 무인이 극의를 이루며 얻은 권능, 강기도 만년한철 앞에선 제대로 된힘을 쓰지 못했다. 그 강기의 상위 권능인 무형강기도마찬가지였다. 형태가 없어질 뿐만 아니라 위력도높아지지만, 문제는 만년한철 고유의 성질 탓에 소용이 없었다. 기의 내성은 둘째 치고 전달을 분산하여 피해를 최소화하는 역할까지하고 있었다.  그야말로 법보 중의 법보, 진시황의 결집체였다. 불로불사를 꿈꾸는 허황된 망상에절대 권력이 주어지면 얼마냐 터무니없는 일이 생기는 지 알 수 있었다.  
"우오오오!"
요광은 창에서 손 하나를 떼곤, 팔올휘둘렀다 접근한 주서천을 떼어 내기 위해서다 ”풋!"
혀를 차며 상체를 숙였다. 머리 위로 ‘부옹’ 하고 바람 소리가 묵직하게 났다 휘리릭! 왼발을 축으로 삼아 반 바퀴 회전했다. 몸만 돈 게 아니다. 검도 반원을 그려 내면서 요광의등허리를 베었다. 카가가강! 그러냐 베지 못하고 불똥만 튀겼다 좋아, 이렇게된71 만중검으로..........'
난전 속이라 어차피 못 알아보니방식을 바꾸기로 했다. 독이야 피부에 닿지 않으면이지만 만중검은 다르다 무게로사시킬 생각을 했다. 
"어딜!"
요광이 무언가를 들었다.  고수에 내공만 받쳐 주면 만중검의무소용압눈치채고 다리를 기초가 되는 천근추의나 쓸 수 있다. 요광은 무게를 싣고 힘껏 발을 굴수법은 누구렀다 콰아아아앙! 
'한 번에 승부를 내려 했건만!'
주서천은 말을 삼키면서 뒤로 물러났다 평소 즐겨 쓰던 공격에 당하니 기분이 좀 묘했다. 검신! 신도균이 주서천이 물러난 걸 보고급히 외쳤다. 슬슬 시간이 됐습니다! 신도균의 말에 주서천은 눈을 지그시 감았다 불안해하지 마랴 욕심내지 먀 언제나처럼 보다 확실한 방법을 찾아내고, 처리해.'
애들 장난이라는 말이 머릿속에 감돌아 화가 났지만, 평정심을 찾아진정했다. 
"후퇴한다!"
12화후퇴하면 사기가 떨어질 수밖에 없지만 어쩔 수 없었다.  
'사도천의 지구력이 버티지 못한다'
사파 무공은 정파 무공에 비해 내공의 수위가 얕고, 안정적이지 못해서 문제다 수적으로 우위에 있기는 해도 평균적인 무위가 떨어지다 보니 암천군에 의해 밀렸다. 또한 이대로 전투를 속행해도 요광에게 이길 수가 없었다. 작전상 후퇴였다. 부상자를데리고 후퇴해!"
후퇴! 후퇴해라! 맹초혁과 조명의 목소리가 시끄럽게 울려 댔다. 
"하하하! 패배자 새끼들아!"
종리도전이 검에 묻은 피를 털어내며 웃었다. 
"자아, 저들을 보아라! 패배한 개새끼처럼 꼬리를 말고 도망치는구나! 참으로 우습지 않느냐!"
종리도전이 욕설과 조소를 퍼부으며 도발했으나, 다들 걸려들진 않았다 대신 이를 꽉 깨물었다.  
"좋아! 이 기세다! 도망치는 이들......"
근크 
"그만."
요광이 종리도전의 다음 말을 제지했다 
"하, 하지만……."
종리도전이 당혹스러워하며 요광의눈치를 봤다 
"지친 건 이쪽도 마찬가지다."
요광의 말에 종리도전은 그제야 주변을 둘러봤다. 암천군의 칠성사병 역시 피곤에 전기색이었다. 또 한, 천오백씩이나 수적으로 불리한만큼 피해도 상당했기에 끝까지쫓기에는 부담스러웠다. 
"또한, 이 땅 옹안이 적의 본거지라는 점을 잊지 마라. 지친 상태에서 괜한 욕심을 부렸다. 가 자칫 잘못해서 함정예라도 걸린다면 낭패다."
종리도전은 아쉬워하는 눈초리였으나, 요광의 말에 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 위아래로 흔들었다. 적이 어디 도망칠 것도 아니고,"
보급이나 부상자 탓에 어차피 멀리가지 못하니 괜한 걱정할 건 없다. 또 한, 곧 있으면 지원이 도착하니재정비하여 다음을 노리도록 하겠다"

* * *

옹안은 오랫동안 정사의 점령지였던만큼, 막사나 망루 둥 군사 설비가 나름 잘되어 있다. 후퇴한 귀주군은 옹안에 도착해 신속히 재정비에 들어갔다. 
"사망자 팔백여 명, 부상자는 오백여 명입니다."

"중상자와 경상자는 ?"

"중상자 이백, 경상자 삼백입니다."

"사망자와 중상자를 제외하면 삼천오백으로 줄어든 건가."
신도균이 한숨을 내쉬며 등받이에기댔다 
"암천군은?"

"정찰 무사의 말에 의하면 암천군의 피해는 사망자 오백으로 추정된다고 하오."
맹초혁이 대신 보고했다. ”o고."
귀주군 수뇌부의 입에서 신음이 흘러나왔다. 수적으로 우세했음에도 피해가 심했다 그야 무력 수준의 차이가 나니 이상한 건 아니었다. 그래도 생각만큼피해를 입히지 못했다
"일단은 부상자의 치료와 보급부터우선시하도록 하십시오."
귀주군은 옹안에서 대대적인 재정비에 들어갔다. 금의상단의 귀주 지부장, 고훈의의해 보급이 행해졌고, 부상자는 화인의원의 명의들에게 맡겨졌다. 
"후퇴가 순탄하게 이루어져 별 피해는 없었지만, 볼일 보고 안 닦은것처럼 껍쩝하군그래."

"그래. 너무 쉬웠네."
맹초혁이 조명의 의견에 맞장구쳤다. 
"그 의문은 저희가 답하도록 하지요."
지휘 막사가 열리며 일련의 무리가들어왔다. 허억!"

"헛!"
지휘부의 무인들이 순간 숨을 삼켰다 무리 중 여인들의 미색이 무심코 넋을 잃을 정도로 아름다웠다. 
"사형!"

"낙 사매!"
낙소월이 주서천을 보고 반가운 듯 눈웃음을 지었다. 주서천 역시 낙소월을 보고 반갑게 맞이했다. 
"어머나. 절 앞에 두셨으면서 다른분에게 먼저 인사를 하다니, 검신께선 매정하시네요."
단리화가 말은 그래도 짓궂게 웃으며 농을 던졌다. 
"전에도 분위기가 범상치 않더니먄 혹시 사형제 이상의 관계가 아닌지 의심되는 걸요."
낙소월은 단리화의 말에 입을 다물고 뺨을 붉혔다. 
"단 언니께서 뇌 내 망상을 하시는 건 알고 있었으나, 부디 장소와 상황을 보면서 해 주셨으면 하네요."
낙소월의 옆 당혜가 불쾌한 목소리로 말했다. 그녀의 말에 단리화의 눈이 초승달처럼 휘었다. 질투?"

"짜증 나."
당혜가 오만상을 찌푸렸다. 
"파, 파검봉에 독봉……."
허어!"
여기저기서 탄성이 흘러나왔다. 무림의 유명인이 속속히 도착했다. 
"모, 모사미봉께서 오셨구려."
신도균이 제갈수란을 보고 깜짝 놀랐다 중앙의 자리를 꿈꾸는 입장에선 추후 무림맹의 한 축이 될 모사는 잘보여야 할 사람 중 한 사람이었다. 그 외에도 무림에서 내로라하는 무인들이 모여, 지휘 막사는 일순간소란스러워지려 했다. 짝! 제갈수란이 손뻑울 쳐 이목을 집중시켰다. 
"죄송하지만 본론으로 들어가도 괜찮을까요?"
지휘부는 그제야 상황 파악을 하고자리에 앉았다. 
"만나서 반가워요. 무림맹 본부에서 파견된 별동대의 부대주인 모사미봉, 제갈수란이라고 해요."
제갈수란이 손을 공손히 모아 인사했다 참고로 별동대주는 단리화였다. 주서천도 별동대원이었으나, 단독행동이 워낙 많다 보니 대표엔 그리걸맞지 않았다. 그렇다 보니 전투경험이 많은데다가 화경의 고수인단리화가 별동대주로 뽑힌 것이다. 반나절 전 일어난 일 차 격돌에"
대해선 사정을 들어 알고 있어요."

"그러고 보니, 아까 전의 의문에대해서 대답해 준다고 하지 않았소?"
조명이 궁금한 듯 물었다. 그러자 제갈수란이 머리를 흔들며대답했다 
"네. 그들이 노리는 건 보다 확실한 승리예요. 곧 있으면 지원 병력도 도착할 테니 굳이 무리해서 불필요한 싸움을 할 필요는 없다고 판단한 거죠."

"지원 병력이라니?"
”며칠 전, 저희는 동정호 부근에서귀주로 오던 도중 수림구채에게 습격을 받았어요."
........., 여기저기서 놀란 목소리가 흘러나왔다 
"설마, 적림십팔채가 암천회와 손을 잡았다는 겁니까?"
신도균의 얼굴이 어두워졌다. 적림십팔채가 바보도 아니고, 현정세에서 고수가 득실거 리는 별동대를 실수로 공격할 리는 없었다. 알고도 공격했다는 건, 정사 연합을 적으로 둔다는 의미다. 
"네. "동정호에서 빠져나오자마자 정사연합 각 지부에 특급으로 전서구를 보냈다 혹도의 무리인 적림십팔채는 도적떼에 불과하나, 그들의 숫자가 적지않아 여간 성가신 게 아니다. 안 그래도 배신자로 인해 골머리를 썩이고 있는 와중에 중립인 적림십팔채의 전향은 큰 문제였다. 켤국 이렇게 되는 건가.'
주서천의 얼굴도 어두워졌다. 몸소 나서서 박살을 냈는데, 시간이 흘러서 끝내 암천회와 손을 잡는 역사가 되풀이됐다. 
'여력이 조금이라도 있었으면 토벌을 했을 텐데, 그럴 여유가 없었으나…....'
적림총채주의 선출이 예상보다 빨랐다 일부러 보물을 남기는 등, 내란이일어나도록 유도하는데 성공했으나생각만큼 길진 않았다. 무엇보다 정파는 정혈대전이나 정마대전, 권동제의 출현으로 미치도록 바빴다. 사도천도 세력이 반이나 갈라져서문제였다 흥하랑…… 전생에서도 어렴풋이들어 본 적였지만, 자세히는 모른다 현생과는 달리 전생에선 적림십팔채는 맹강과 천기에 의해서 이리저리 적의 세력을 견제하는데로 쓰이다가 박살이 났으니까 말이야.'
화산오장로 시절, 죽기 직전 여러책을 읽어 비교적 많은 걸 알고 있긴 해도 전부 아는 건 아니었다. 귀주의 위에는 적림도의 소굴인"
중경이 있으니, 지금쯤 암천군과 합류했을 가능성이 커요."

"수적으로 우위에 있었거늘, ， 그것조차 사라진다면……."
신도균의 목소리는 걱정으로 가득했다 혹시 별동대의 인원이 어떻게 되"
오?"
조명이 혹시 하는 마음으로 물었다.  
"이류 무사 오십, 일류 무사 삼십, 절정 및 초절정 고수 이십으로 총백이랍니다."
단리화가 대신 답했다. ”o고."
아쉽게도 별동대는 별동대였다. 지원 병력의 수준은 되지 않았다. 실력은 높아도 수가 너무 적었다. 전선은 이곳 귀주만이 아니다. 곳곳에서 배신자를 비롯해 암천회의칠성사병이 움직이고 있다. 그곳을 막느라 다른 곳도 바빴다. 어떻게 하면 좋나, 하고 고민하고었을 때였다 주서천이 입을 열었다. 
"방법이 없는 건 아닙니다. 대안을 준비해 뒀습니다"

"대안, 말입니까?"
주변인들이 눈을 휘둥그레 떴다. 
"먼저, 사전에 이야기하지 못한 점대단히 죄송합니다. 딱히 여러분을 의심하는 것은 아닙니다만, 주변에암천회의 눈과 귀가 있다 보니 이제야 꺼내게 됐습니다. 부디 양해해주시기 바랍니다."

"허흐홈, 그럴 수도 있지요. 상관없습니다. 상황이 상황이 지 않습니까?"
신도균이 대표로 나서서 혓기침으로 넘어가려 했다. 체면을 중시하는 정파의 고지식한양반들이라면 자기들을 못 믿냐면서불쾌감을 보일 수도 있었겠으나, 귀주의 정파인은 머리가 굳지 않고 부드러웠다. 설사 속이 꽉 막힌 정파인이라 할지라도, 상천육좌의 앞에서 감히 불만을 표하진 못하겠지만 말이다. 손자가 말하길, 갈 수는였고 돌"
아오기 어려운 곳을 괘(桂)라고 했습니다."
가이왕(可以往) 난이반(難以返) 왈괘(曰桂). 때형자(桂形者) 적무비(敵無備)출이승지(出而勝之)."
괘형은 적의 대비만 없으면 나아가이에 이길 수 있고. 
"적약유비(敵若有備) 출이불승(出而不勝)."
만약 적의 대비가 있으면, 나아가이기지 못하고. 난이반(難以返) 불리(不利). ”"
되돌아오기 힘들어서, 이로움이 없다 
"저희는 이 괘를 이용할 것입니다."
손자병법 지형편의 문구다. 
"기문진법을 뜻하는 겁니까?"
신도균이 제갈수란을 힐끗 살펴보곤물었다.  
"비슷합니다. 작전이 새어 나가지않도록 신경 써 주시기를 바랍니다"
주서천은 혹시라도 누군가 들을 지몰라 조심, 또 조심하며 전음입밀을 통해 주요 인물에게 전달했다. 『놀라시더라도, 소리를 내지 말고들어주십시오. 』
'........., ’ 귓가에 들려은 목소리에 사람들이놀란 기색을 보였다 
'전음입밀? '
컴신께서 어찌 음공을 ……? '
전음입밀은 음공에 분류되는 기예중하냐다 원리는 복화술과 비슷하면서도 다르다 혀가 보이지 않도록 이를 물고, 입을 살짝 벌려 말한다. 내공으로 목소리를 전달하는 음파를 분해한 뒤, 원하는 상대방의 귓가에 다시 조합하는 방법이었다. 소림사의 사자후와 더불어 대중적으로 알려진 음공이나, 워낙 어려우며 내공의 소모도 극심했다. 화산파에 전음입밀이 있다는 건 들어 보지도 못했다. 『용안에서 멀지 않은 곳에, 금의상단이 보급 목적으로 사용하는 귀주의 교역로가 있습니다. 이 근처에기관을 설치해 두었습니다. 이곳으로 그들을 유도할 예정입니다. 』기관의 이름이 나오자 다들 눈썹을 찡그렸다.  
'기관? '

'진심인가? '

'아니, 아무리 그래도 그렇지…….'
아직 이 시기는 기관의 중요성이부각되지 않는다. 전란의 시대가 열린 이후, 암천회의 분타를 습격했다가 기관으로 인해 많은 피해를 받은 이후다. 삼안신투의 비고나 흉마의 무덤의경우엔 웬만한 건 주서천이 죄다 해체하거냐 박살 내 화제성이 적었다. 보니, 그 위험성에 대해선 확 와 닿지 못했다 다른 때라면 모를 까, 귀주의 운명을 건 결전에서 사장된 기술에 의지하기에는 무리가 있었다. 『여러분께서 무슨 생각을 하고 계신지는 알고 있습니다만, 부디 믿어주십시오. 참고로 기관의 설치에는 금의상단의 대대적인 지원이 있었습니다. 상왕이라 불리는 상단주가 허튼짓에 돈을 쓰겠습니까? 또 한, 이검신이 보증할 테니 부디 믿어 주십시오. 』
'0, -T크 
'하기 야..........'

'그 검신과 상왕이 아닌가? '
전쟁 도중 지휘에 있어 명성은 필수다 무명이거나 혹은 인맥 따위로 지휘권을 맡게 되면 명령을 듣지 않기마련이다. 하나 그동안의 전쟁을 승리로 이끈영웅이자 상천육좌, 그리고 상계의왕의 보증이 있다면 다르다. 주서천의 설득에 힘을 불어넣었다. 
'마음 같아선 끝까지 숨기고 싶었지만, 기관의 도해를 보여 주지 않으면 자칫 잘못해서 아군도 휘말릴가능성도 있다. 적어도 지휘관에겐말해 둬야 해.'
주서천은 힘을 다해 지휘부를 설득했다 명령을 따르게 할 수 있다고 하더라도, 심중으로 끝까지 의심하거나불안하게 만들면 좋지 않다. 최대한 작전이 자연스럽게 이어지도록 설득했다. 
'승계야, 이제부터 네 이름을 떨칠차례다'
귀주의 금의상단은 풍부한 자금과유령곡이라는 우수한 노동력을 이용해서 기관을 설치했다. 더불어 기문동진의 모사미봉도 있으니, 기관진법의 힘을 보여 줄 차례였다. 13화주서천은 귀주군 지휘부를 모아 두고 기관에 대해서 설명했다. 금의상단의 고훈이 공동 담당자로 설명을 도왔다 재정비 도중, 주서천은 빈 시간에무공 수련에 박차를 가했다. 
"사형, 검이 아니라 권올 수련하시다니…… 오랜만에 보네요. 매화권법인가요?"
수련 도중 낙소월이 찾아와 말을 걸었다.  매화권은 검을 쥐기도 전에 수련하는 기초지만, 수련이 보기 드문 건아니다. 가끔씩 생각의 정리라거나 혹은 몸을 풀기 위해서 수련하는 경우가 종종있다 
"조금."
주서천은 낙소월을 반갑게 맞이했다 마침 수련을 끝낸 참이었다. 두 사형제는 적당한 곳에 앉아 대화를 나누었다. 
"매화검수가 되면 강호에 나을 일이 자주 없다고 하던데 저의 경우엔좀 다르네요."
낙소월은 주서천의 옆에 앉아서 쓴웃음을 지었다. 화산의 정예, 매화검수는 강호에출두할 일 자체가 적은 편이다. 보통은 일반 문도들이 해결하지 못할 임무에나 나서지만, 최근엔 워낙정세가 어지럽다 보니 이렇게 나서게 된 것이다. 한창 혈기 넘칠 나이에 사문에 틀어박혀 있는 것보단 낫지만, 무림이평화롭지 못하다는 증거니 마냥 좋아할 수만은 없었다. 부디 이 전쟁이 한시라도 빨리 끝"
났으면 좋겠어요."
낙소월이 앉은 채로 다리를 끌어안으면서 말했다 
"아.........."
그녀의 얼굴을 보니 무심코 감탄이흘러나왔다 
'매화검봉.....'
전란 속에 피어난 매화그저 어리기만 하던 낙소월은 없었다.  어느덧 숙녀가 돼 짓는 씁쓸한웃음은 예전에도 본 적 있었다. 그 당시엔 뒤에서 힐끗 바라볼 뿐이었지만, 지금은 달랐다. 바로 옆에앉아 있었다. 
"철없는 말이란 거, 잘 알고 있지만 부디 죽는 사람 없이 이 전쟁이끝나면 좋겠네요. 누군가를 잃는 슬픔은 무척 고통스러우니까요."
낙소월은 말하면서 예전의 일을 떠올렸다.  누구보다 소중한 사형, 주서천이행방불명되거나 사망 소식이 알려졌울 때의 고통은 아직도 잊혀지지 않는다 말로 헤아릴 수 없을 정도의슬픔이었다. 
"사실…… 부끄러운 이야기지만, 사형을 따라은 것도 그것 때문에 지원한 거예요. 전처럼 곁에었지 못하고, 소중한 사람이 죽었다. 는 소식을 듣고 싶지 않은 걸요“낙소월은 조금 쑥스러운 듯 웃으면서 뺨울 붉혔다. 주서천은 그런 낙소월을 놀란 듯 바라보았다. 왜, 왜 그러세요?"
낙소월은 잘 익은 홍시처럼 달아오른 얼굴로 어쩔 줄 몰라 했다. 심히당황한 듯 눈동자가 떨려 왔다. 
"아, 미안해. 단지, 그냥…… 놀랍기도 하고, 감동해서 그래. 날 소중하다고 말해 줘서 고마워. 나 역시, 마찬가지야."

"……네."
낙소월의 입가에 기쁜 듯 한 미소가맺혔다. 주서천은 현재와 미래의 낙소월을 떠올렸다.  
'영웅도 사람이구나.'
낙소월은 주서천에게 있어서 동경하는 영웅이었다. 그 감정과 마음은 아직도 사라지지않았다 그녀의 등을 보면서 손을 뻗었고, 노력해 왔다. 평생을 목표로 한 사람 중 하나였다. 지금까지는 어딘가 모르게 그들이사람이 아닌, 신선이나 부처 같다고생각해 왔다 그러나 이렇게 보니 또 그것도 아니다. 영웅들도 대의가 아닌 각자의소소한 행복을 원했다. 
'당신들도 그렇습니까? 신승, 검성.'
눈을 감으면 여 러 사람들의 등이보였다 

* * *

이틀 후. 옹안에서 서로 향하면 개양이 나오고, 개양에서 조금만 더 가면 귀양에서부터 이어진 교역로가 나온다. 이 교역로를 통해 북으로 가면 어딜 가도 비슷한 시간이 걸리는 준의(連義)가 나온다. 금의상단은 귀주의 성도인 귀양을 중점으로 삼아 활동하는데, 이 준의로 향하는 교역로를 즐겨 썼다. 귀주군은 작전대로 암천군을 기관으로 유도하기 위해, 옹안에서 출발해 교역로로 향했다. 사망자와 중상자를 제외한 삼천육백 명이었다.  ”뭔가 수상합니다."
종리도전이 귀주군의 움직임을 보고 의심했다. 
"천선성의 말에 의하면, 동호재에서 습격 받은 별동대가 귀주군과 합류했다고 합니다. 그렇다면 적림십팔재가 저희에게 붙은 걸 모르지 않을 텐데, 중경 바로 아래에 있는 준의로 향하다니……."
암천군은 적림십팔채의 지원군과합류했다. 귀주군이 북상하다 지원군과 마주칠 일은 없어졌지만, 귀주군이 준의에 도착한다면 중경을 근거지로 한적림십팔채 입장에선 얼마든지 병력을 보낼 수었는 거리였다. 미치지않는 이상 준의로 갈 일이 없다. 함정이군. ”"
요광 역시 무언가를 눈치겠다. 다만, 정확히 무엇인지는 알 수 없었다.  암천의 두뇌인 천기에게 의견을 물어보고 싶은 심정이었지만, 그는다른 일로 바빠 그럴 수 없었다. 전서구를 보내려 해도 최전선이냐위치상 변방인 귀주다 보니 시간이걸려 문제였다. 그러냐 요광은 관군, 그것도 능력과 연륜 있는 장수다. 개인적인 판단이 충분히 가능한 인물이었다. 만약 그렇지 않았더라면 이런 중요한전투를 맡기지 않았을 것이다. 
'북에는 중경이나, 북동과 서쪽은사천과 운남이 있다. 당가와, 점창파의 도움을 받을 생각인가? '
운남이야 조금 멀지만, 사전은 중경만큼 코앞이다. 충분히 가능성었는 일이었다. 
'전 무림맹주가 죄를 뒤집어쓴 덕분에 사천의 독왕 그 늙은이의 행동반경도 조금이나마 늘어났다. ’ 불가능한 일은 아니야.'
검악 사태 이전, 혹영부에 대해서공개됐을 때, 당명인이 세가의 죄를 불며 당가는 궁지에 몰렸다. 평소 오대세가 등 기득권층을 곱게보지 않던 이들과 희생자의 복수를 하려 하는 유가족 탓이었다. 그러냐 남궁위무가 죄를 짊어지는 것으로 그중 반 이상이 사라졌다. 다만, 아직까지 당가에 의심을 떨치지 못한 이들이 남기는 했다. 본인이 직접 전면에 나설 수 없는 이유였다. 그래도 당가의 무사 정돈움직일 수는 있었다. 천기성 역시 같은 의견을 냈다. 
"아무래도 저쪽 역시 승부를 보려는 모양입니다."

"당가는 걱정할 필요 없습니다. 천추께서 당가에 대항할 수었는 해독법을 가르쳐 주셨습니다. 암기가 남아 있긴 하나, 독이 없는 당가는 이류 문파에 불과합니다."
정창파 역시 각지에서 벌어진 배신으로 골머리를 썩이는 와중이니큰 지원을 보내진 못할 겁니다."

"허장성세(虛張聲勢)를 펼쳐서 저희를 지레 겁먹게 하려는 것이 분명하니 그리 걱정하실 건 없습니다."
설사 그들이 우세할지라도, 고수"
가 적은 사도천 탓에 별거 아닙니다 또 한, 주서천도 어찌하지 못한요광 님 앞을 누가 감히 막겠습니까?"
객관적으로 봐도 틀린 말은 아니었다.  하나 요광은 여러 가지 마음이 걸렸다.  
'주서천은 머리도 굴릴 줄 아는 자인데다가, 모계에 능한 제갈수란까지 있다.'
요광은 자만심이 얼마나 위험한 것인지 잘 알고 있다. 전장에서 자만예 죽은 이들이 한둘이 아니었다. 장수 한 사람의 판단이 잘못되면수천의 유골이 생긴다. 병법에서 말하길, 장수의 판단은지혜로워야 한다. 요광의 잘생긴 얼굴에 근심이 실렸다. 가 사라졌다. 수하 앞에서 걱정을 보이면 사기가떨어진다. 장수란 언제나 용맹해야 하고, 거침없어야 한다. 
"진군의 속도를 올려라. 지원이 오기 전에 귀주군을 전멸시킨다."
요광이 결정을 내렸다. ”옹안은 어떻게 할까요? 다 없애버립니까?"

"민간인도 있는 모양이긴 한데, 옹안이야 무림 영역권이고 도시도 아니지 않습니까. 관리는 그리 신경쓰지 않으니 전부 죽여 공포심을 심는 것도 나쁘지 않을 듯 싶습니다."

"정사 연합을 향한 민심을 떨어뜨리는 건 괜찮은 방법입니다. 안 그래도 정파는 최근 계속된 전쟁 탓에민심이 좋지 못한 편이지요."
마도이세나 생각할 법한 생각이었다.  
"중상자와 부상자 따위엔 관심 없다 귀주군의 전멸을 우선하도록 해라."

"촌명."
귀주 교역로. 
"미끼를 물었습니다."
정찰 무사가 지휘부에 보고를 올렸다.  
"전력은?"

"삼천오백입니다."
뭐? 삼천오백? 이천오백이 아니"
고?"
이틀 전만 해도 암천군은 삼천이었고, 일 차 격돌로 인해 오백을 잃고이천오백이 됐다. 발례구채가 천의 병력을 보냈습니다"
”고"원래 복귀한 것도 모자라 오백씩이나늘었다.  생각보다 숫자가 부담스러웠다. 전생에서도 숫자 탓에 적림십팔채는 방해가 됐다. 
"잘 될는 지……."
검신의 설득에 수긍하긴 했지만, 여전히 가슴 한구석에 남은 불안함을 버리지 못한 지휘부였다. 그렇다고 계속해서 불안히 있을 순없으니, 부정적인 감정을 가까스로집어넣고 할 일을 했다. 귀주군은 암천군의 추적을 받으며진군했다. 교역로를 따라가다 보면 준의에서"
부터 두 시진 거리쯤에 작은 호수가였습니다. 위치는 이곳입니다."

"허아….. 이곳은 교역로의 중간휴식 지점이 아닙니까. 탁월한 선택이로군요."
신도균이 감탄했다. 금의상단은 용의주도하게도 기관장치의 자재의 운송이 들키지 않도록 일부러 이러한 장소를 골랐다. 
"휴식지라면 필수적으로 들를 수밖에 없는 곳인데다가, 물자의 확인겸 기관 장치에 필요한 자재를 빼내서 몰래 전달도 할 수었습니다. 상단주님의 혜안이시지요."
고훈이 자기 일처럼 코를 세우며신나 설명했다. 
"그럼 다시 한 번 작전을 설명하도록 할게요."
작전의 지휘는다섯 사람이 맡았다 총지휘 신도균, 보좌 겸 중양 지휘제갈수란과 고훈. 무림맹과 사도천은 각각 맹초혁과 조명이었다. 호수를 등으로 두고 약 백 장 거"
리 지면 아래에 기관이 숨겨져 있습니다. 평소에는 지지대로 무너지지않도록 되어 있으나, 장치를 조작하면 간단히 붕괴한 뒤 위에 있는 사람들을 함정에 빠뜨립니다."
귀주의 기관 장치를 설치한 건 금의상단 소속 몇몇의 야장과 유령곡이지만 지휘한 건 고훈이었다. 이 중에서 누구보다 기관에 대해잘 알고 있었다. 
"범위는 직경 백이십 장으로 상당히 넓습니다. 삼천오백 명이 밀집해서 이동하진 않을 거고, 무인들이다보니 몸놀림도 잽싸 전부는 무리지먄 반 이상은 함정에 빠뜨리는데는 충분할 겁니다."

"적의 유도는 검신께 부탁드릴게요. 최고 전력이 보이지 않는다면적이 경계할 테니까요."
고훈이 제갈승계를 대신해 기관을 설명하고, 제갈수란이 이룰 토대로작전을 세세하게 설명했다. 
"병력은 셋으로 분산시킬 예정이에요. 적이 북상하도록 유도한 뒤, 동쪽과 남쪽에서 퇴로를 차단. 이후적당한 수가 모이면 기관, 호지관(湖地關)을 작동시킬 예정이에요."

"이해했습니다."
사전에 작전 설명을 들어 세세한건 제외됐다. 좋아요. 그러면 시작할게요. ”"
작전을 위해 병력이 분산됐다. 퇴로 차단 및 매복은 각각 동남으로 오백 명씩 맡았다. 마음 같아선 좀 더 병력을 늘리고싶었으나, 수가 적어 유도 부대가의심받을 일을 배제해야 했다. 이천육백도 시각적으로 차이가 좀보여서, 한 사람당 무기를 두 개 드는 등 눈속임을 추가했다. 그 외에도 매복이 들키지 않도록동과 남에 고수를 배치하고, 하수들은 미끼 역할에 배치했다. 제갈수란의 생각이었다. 그리고 한나절 뒤, 걱정과 달리 암천군이 귀주군의 뒤에 따라붙어서작전 지 역까지 도달했다. 
'신호는 ? '
참아라. 아직이다'
되도록 최대한 수가 많이 모여야했다 그래야 호지관이 최적의 효과를 발휘한다. 귀주군은 숨죽인 채로 때를 기다렸다.  그러나……. 
"적의 근거지에서 싸울 예정이었거늘, 인근의 지형에 대해서 조사하지않을 줄 알았느냐?"
요광이 손을 들어 암천군의 진군을 멈췄다.아 매복 중이던 귀주군의 지휘관들의숨도 멈췄다. 
"상단의 교역로, 근처에는 호수를 등으로 하고 있다. 포위당하면 적어도 퇴로 중 한 곳이 차단되니 매복해 기습하는데 딱 적당한 곳이지."
요광은 다 보고 있다는 듯, 숨을 만한 장소를 예리한 눈빛으로 노려보면서 화첨창을 들었다. 
"병력을 나누어 이동한다. 호수를 제외하고 북, 동, 남쪽을 경계하면서진군해라."

"하지만 병력이 분산된 틈을 타서공격이라도 한다면……."
충분히 막올 수 있으니 걱정할 거"
없다 설사 앞의 귀주군을 놓친다할지라도, 이 방향이라면 중경에 도착하니 문제는 없다. 다른 곳으로방향을 꺾으면, 대군을 움직이는데시간이 걸리니 능히 따라잡는다."

'아뿔사!'
매복 중이던 맹초혁과 조명의 얼굴에 패색이 짙어졌다. 이렇게 되면제대로 된 피해를 입힐 수 없다. 심지어 일 차 격돌 시 전방에 선요광도 이번에는 후위에 있었다. 문제는 요광이 이끄는 부대의 수 또 한적다는 것이다. 요광이 지나갈 때 기관을 작동하면걸려드는 수가 적다. 그리되면 단연실패였다. 뭐 저딴 놈이 있는 가!'
요광은 전쟁이라면 학을 뗄 정도로경험이 많은 장수다. 괜히 암천회주가 포섭한 인재가 아니었다. 그 역시 천기성에 뒤지지 않을 정도로 머리도 좋은데다가, 무엇보다특정한 육감이 뛰어났다. 대놈에게 한두 번 당한 게 아니다, 주서천.'
수하들은 괜한 걱정이라 했으나, 요광은 특유의 육감과 그동안 당해은 것을 잊지 않았다. 전장에선 이기는 자가 승자가 아니다 살아남는 자가 승자다 겁쟁이는 살아남고, 만용을 부린자는 죽는다. 
'어떻게 합니까? '

'실패 시의 작전을 따른다 앞을 보내고 요광이 지날 때 습격해야해.'
암천군에서 최대 위협 요소는 요광이었다. 암천회의 간부이자, 절대방어를 자랑하는 갑옷을 저지해야 했다. 그래서 작전 실패 시 요광을 최대위협으로 지정했다. 손을 들어 실패 시의 작전 내리려고할때탁탁, 탁, 탁그 순간, 맑은 소리가 전장에 울려퍼졌다. ? 그 소리에 암천군도 귀주군도 멈췄다 요광은 몸을 천천히 돌리며, 투구안에서 의아한 표정을 지었다. 소림사? 머리까지 맑아지는 소리의 정체는 목탁을 두드리면서 나오는 소리였다 
"아니, 그럴 리가……."
소림사는 정파 세력권의 중심, 하남에 있다 거리도 거리지만, 소림사정도가 움직이면 모를 리 없었다. 요광은 머리를 들어 등 뒤를 가만히 지켜보았다. 
'그렇다면 저들은 누구지? '
산길을 따라은 언덕 위, 한 무리가나타났다. ”뭐, 뭐냐! 저건!"
종리도전이 당황한 목소리를 냈다. 한 사람이 아니었다. 족히 수백을 넘어선 수였다. 황색 모자를 쓰고, 누른 법복을 입은 승려들이었다. 
"귀주 바로 근처는 사천과 운남…… 그 옆에는 서장아…...."
요광이 무언가 떠올린 듯 중얼거렸다.  설마.........."
소림사와는 법복 등 차림이 다르다 염불을 외는 것 같은데, 전혀들어 본 적 없는 것이었다. 으드득! 요광이 이를 갈았다. 
"주서천…… 도대체…… 언제냐........."
눈동자가 떨려 왔다. 언제, 포달랍궁을 ……! 요광이 중얼거린 사이, 북측의 유도 부대의 주서천 역시 뒤를 돌아보며 입가에 미소를 그려 냈다. 
"언제나처 럼 보다 확실한 방법을 찾아내고, 처리한다."
결코, 기적 같은 게 아니었다. 기적은 바라는 것이 아니라, 만들어 내는 것. 주서천은 숨을 크게 들이쉬곤……. 
"전군!"
소리를 내질렀다. 포위해라! 14화주서천의 외침이 시작이었다. 유도 부대는 등을 돌려 철벽으로변했고, 동쪽과 남쪽의 매복 부대가암천군의 퇴로를 차단했다. 수백 아니 천에 이르는 포달랍궁의 라마승 무리가 위용을 보이면서암천군을 밀어냈다. 뭐, 뭐야? 무승? 소림사인가? 적의 지원? 암천군이 적지 않은 당혹감을 보였다 포위도 포위지만, 정체불명의 적이한꺼번에 천여 명씩이나 등장한다면당황하지 않올 수 없었다. 
"재배치!"
주서천이 고함을 내질렀다. 재배치하라!"
귀주전선장, 신도균이 눈치 좋게명령을 하달했다. 동쪽을 보강해라! 남쪽에 천의 지원 병력이 나타났다 동쪽에 오백여 명밖에 남지 않았으니 합하는 편이 합리적이다. 최전선에서 십 년 넘게 구르다 보니 눈치나 판단력이 발군이다. 주서천도 속으로 감탄할 정도였다. 귀주군 역시 대단한 건 마찬가지였다 사전에 이야기해 둔 것도 아닌데 일사불란하게 움직였다. 자고로 전장이란 항상 변칙적이기마련이다 의도대로 되는 경우는 몇없다 작전이 틀어져서 변경되는 경우는 흔하게 있었다. ”커흐홈!"
천에 이르는 무리 중, 한 노인이앞에 섰다 민머리는 햇볕에 반사되어 빛났고, 얼굴에는 세월의 흐름을 보이듯 주름이 자글자글했다. 희고 긴 눈썹은 아무렇게 자란 것이 아니라 관리를 하는 건지 깔끔하다 체구는 왜소했으나, 이상하계도 작게 느껴지지 않았다. 
"상천육좌, 주서천 대협께 진 생명의 빛을 갚으러 포달랍궁에서 한걸움에 달려은 종객파라 하외다."
노승, 종객파의 목소리는 전혀 크지 않았음에도 전장에 선 이들의 귀에 들렸다.  신기할 따름이었다. 포달랍궁?"
포달랍궁이라 했나? 전혀 생각지도 못한 이름에 귀주군도 암천군도 입을 쩍 벌리며 경악했다 포달랍궁이라 하면 원나라 시절에중원에서도 큰 영향을 끼쳤던 서역무림의 대표 세력이 아니던가. 그들의 이름이 나오자 놀라지 않올 수 없었다.  
"잠깐, 방금 전에 저 라마승이 뭐라 했는 가?"

"누구에게 진 빛을 갚으러 왔다고?"
귀주군의 얼굴에 희망의 꽃이 피었다.  귀주군은 들어라! 주서천이 혼란을 정리하기 위해 나섰다 
"포달랍궁은 적 이 아니 라, 아군이다! 서장의 포달랍궁이 정사 연합을 도우러 왔다! 다시 한 번 말한다! 포달랍궁은 적이 아니라 아군이다!"
잠시 간의 침묵. 그리고……. ”와아아아아아아아!"
천지가 무너질 정도의 함성이 터져나왔다. 척 봐도 다들 보통 기세가 아니다 저 노승은 역시 예사로운 인물이 아니었구나.'
주서천도 라마승 무리를 보고 놀라워했다 시간을 되감아 귀주로 떠나기 전의일이다 제갈상에게서 귀주에서 무연가 일이 벌어질 것이라는 말을 듣자마자옛 인연을 떠올렸다. 약 사 년 전, 열여덟 살 때 강호출두 때의 일이었다. 당시 주서천은 암천회의 도감부가선점해 관리하던 만년화리와 칠각사의 사냥에 성공했다. 체질을 한서와 천독의 불침으로 만든 뒤, 홋날 미래에 발견될 천년설삼을 찾아 대설산으로 떠났다. 그 여정 중에서 만난 이가 바로수행 중이던 노승, 종객파였다. 변수 탓에 새외 무림과는 관여하고싶지 않았지만, 어쩌다 보니 돕게되면서 라마승과 싸운 일이 일었다. 이에 종객파가 생명의 빚을 졌다면서 홋날 도움을 주겠다고 했던 일을 떠올려 이번에 도움을 요청했다. 혹시 몰라 호지관에 대해서도 첨부해 보냈다 어쨌든, 당시 고수에 준하는 라마승 무리가 쫓아와 습격한 걸 보고예사롭지 않은 인물이라고는 생각했지만, 설마 이 정도의 인원을 동원할 줄은 몰랐다. 삼백여 명 정도데려올 수 있다면대박이라 생각했는데, 무려 천 명씩이나왔다 예상외의 전력에 웃음이 절로 맺혔다 합천회는 방심하지 않는다.'
암천회가 얼마나 무서운지 알고 있다. 설사 연령이 어리다 할지라도, 방해가 된다고 판단되면 살생부에 이름을 적고 뿌리를 뽑으려 한다. 
'하지만 나 역시 방심하지 않는다. 너희가 얼마나 대단한지, 또 무서운지 나 역시 알고 있다.'
자신이 괜히 어릴 적에 힘을 숨기고 다닌 게 아니었다. 고수거나 천재라면 자만하기 마련이지만 암천회에겐 그런 것이 없다. 주서천은 항상 그 점을 조심했다. 그래서 혹시 하는 마움에 실패할경우를 대비해서 포달랍궁에 도움을 요청했다. 시간이 날 때마다 틈틈이 연락을 해 두었는데, 다행히 절체절명의 순간에 딱 맞춰 도착했다. 
'제갈 소저께 잔소리를 듣겠구나.'
포달랍궁예 대해선 지휘부는 물론이고 모사에게도 말하지 않았다. 정보가 새어 나갈 것 같아서가 아니라, 과연 얼마나 도우러 울지 확신하지 못해서였다. 불확실한 정보와 희망만큼 방해되는 건 또 없다. 멋대로 기대하게 만들어 실망시킬까 봐 비밀로 했다. ”뭘 당황하고 있느냐!"
종리도전이 혼란 속에서 소리쳤다. 
"시대에 뒤처진 새외 무림에 기죽지 마라!"
암천회조차도 서장 무림엔 손을 대지 못했다 이는 그 힘을 두려워서가 아니라, 서장 무림의 대표 격인 포달랍궁이중원의 무림과는다르게 무림 문파인 동시에 관부의 성향을 지니고 있어서였다. 원나라 이전, 몽골은 서장을 제압하고, 종교지도자를 대리 통치인으로 삼아 라마교를 국교로 삼았다. 이후 포달랍궁을 비롯한 라마교는 원에 종교를 전파하면서 권력을 등에 업고 온갖 패악질을 저질렀다. 원이 멸망한 뒤로도 아직 그 성향이 남아 있다 보니 국가 규모의 영향이 아직까지 남아 있었다. 암천회는 괜히 라마교를 건드렸다. 가 황제의 눈에 될 것을 껄끄러워했다 명 건국 후에도 라마교는 민감한사항이다. 철천지원수인 북원, 즉 몽골의 국교였으니 당연했다. 그 탓에 암천군 역시 서장 무림, 포달랍궁에 대해서 정보가 부족해좋지 못한 판단을 내렸다. 암천군의 후위가 움직여서 퇴로를 뚫으려고 시도했으나 포달랍궁의 라마승 무리로 인해 막혔다. ”으아아악!"

"커헉!"
후위의 칠성사병은 무심코 라마승에게 달려들었다. 가 낭패를 보았다. 황색 법복 차림의 무승이 손바닥을 내밀자, 부재처럼 부풀어지면서 막강한 장력(掌力)을 쏟아 냈다. 흉부에 맞는 순간, ‘억’ 하고 피를 토해 내면서 내장이 엉망이 됐다. ”대수인(大手印)! "라마교의 가르침이자, 포달랍궁의절기무공이었다. 
"크아악!"

"어억!"
포달랍궁은 강했다. 하기야, 도움을 주러 파견된 전력이니 약하다면 그게 더 이상한 일이다. 
"이때다!"
밀어붙여라! 귀주군은 든든한 지원에 힘입어 움직였다. 그 움직임은 질풍처럼 신속했고, 마치 불이 번지듯 맹렬한 기세를 내뿜었다.  방금 전까지만 해도 꼬리를 보이며도망치던 유도 부대, 본대도 합류해서 격전에 참전했다. 
"주서천!"
요광의 분노에 찬 목소리가 울려퍼졌다 
"하아압!"
격전지 한가운데, 주서천은 이십사수매화검법으로 활약했다. 요광과 붙기 전이니 아직 힘을 아낄 필요성이 있었다. 자하검결이나그 외의 무공은 자제했다. 다수를 상대할 수 있고, 공수의 전환도 자유로운 이십사수매화검법이딱 제격이었다. 검신에 맺힌 자색의 빛이 번쩍일때마다 짙은 매향이 퍼졌다. 
"타앗!"
전장에서 눈에 띄는 활약을 하는 건 주서천만이 아니었다. 단연 그외의 고수들의 활약도 있었다. 주서천의 사매다!"

"낙소월, 저년부터 쳐 죽여라!"
주서천의 관계자들은 죄다 살생부상단에 올라와 있다. 낙소월도 예외는 아니었다. 화산계일미라고 알려지기도 하다보니, 노리는 이들이 여럿었었다. 매복 부대 중 일원인 낙소월이 나타나자 눈에 불을 켜고 달려드는 이들로 가득했다. 서걱! 파바바밧! 
"아아악! 내 팔이!"

"제기랄, 이 계집애가!"
그러나 상대가 될 리가 만무했다. 낙소월은 인면지주의 내단을 복용한 뒤, 주서천도 예상하지 못한 깨우침을 얻어서 화경에 올랐다. 스물아홉 살에 화경에 올라 무림을 떠들썩하게 한 파검봉의 뒤를 이올만한 고수로 자랐다. 무공도 무공이지만, 검에는 거침이없다 평소엔 여린 마음씨를 지닌 숙녀이나, 싸울 때는 귀신과도 같았다. 얼굴에 피가 튀어도 눈 하나 깜짝하지 않으며, 그저 묵묵히 겸을 휘둘러 칠성사병의 목숨을 앗아 갔다. 
"막내야, 머리!"
매화점수, 몽각이 외치는 동시에검을 낙소월의 정면을 향해서 수평으로 그었다. 낙소월은 약속이라도 한 듯 허리를 뒤로 젖혔고, 그 위로 검이 아슬아슬하게 지나갔다. 동 뒤를 노리던 칠성사병은 눈앞의시야가 위와 아래로 분리되자, 머리가 둘로 갈라진 걸 깨달았다. 
"비켜."
또 다른 매화검수, 담향이 몽각의팔을 잡아 빙글 돈 뒤에 측면에서파고들려던 칠성사병을 찔렀다. 기본적으로 다수 동행조가 기본인매화검수이니 혼자 왔을 리 없다. 사형제도 함께 왔다아쉽게도 장홍과 장서은은 실력이아직 부족해, 최전선에 투입되진 않고 다른 지역을 맡기로 했다. 낙소월은 검신이 아끼는 사매라고지원으로 뽑힌 게 아니다. 충분한실력이 뒤따라서 가능한 일이었다. 
"제기랄, 빌어먹을 화산파!"
위에서도 옆에서도 매화가 피었다. 대원수, 주서천이 어디에서나 나타나는 것 같아서 짜증이 났다. 당연한 이야기지만 활약은 화산파만의 것이 아니었다. 화경의 고수인 단리화야 두말할 것도 없었고, 당혜 역시 일취월장한독과 암기술로 적들을 유린했다. 
"정파에게만 공을 줄 생각이냐!"
조명이 도로 칠성사병을 일도양단하며 외쳤다. 귀주의 고수, 조명 역시 절정에 이르는 고수였다. 무공의 경지는 절정에 이르나, 싸움은 물론이고 이처럼 난전 속에서도 기가 막힌 실력을 발휘했다. 적이나 아군의 시체를 들어 방패로삼거나 혹은 비열한 계략으로 틈을 찌르는 방식이었다. 비록 옳지 못하나, 이 방식으로 초절정 고수 몇올저승으로 보낸 적도 있었다. 조명은싸움의 귀재였다. 그래서 투귀도(鬪鬼刀)라는 별호가붙었다.  또 한, 전술에도 능해 사도천귀주 지부에서 제법 오랫동안 지휘권을 잡았다. 그 능력만큼은 인정할만했다 어떤 순간에 들어가야 하는 지, 빼야 하는 지만 알아도 이상적인 지휘관이다 정파에게 경쟁심을 가지면서도 선을 넘지 않고, 냉정한 판단하에 움직이는 것이 훌륭했다. 북쪽의 본대, 동쪽의 분대, 남쪽의포달랍궁. 암천군의 병력은 궁지에 몰리게 되면서 조금씩 밀집됐다. 
"이야기가 다르지 않나, 요광! 포달랍궁에 대해서는 듣지 못했다!"
암천군의 지원 세력, 녹림구채 중산발에 수염이 북슬북슬한 덩치가욕설을 내뱉으며 항의했다. 도주하려 해도 마땅한 곳이 없었다.  서쪽에는 적이 없었으나, 호수라서 문제였다. 수림도가 아닌 녹림도는 수공은커녕 수영도 못하는 자도 있다. 어떻게 할 수가 없었다. 그사이 삼천오백 중 절반 이상이밀집됐다. 후위에 걸쳐 있긴 하나요광도 포함되어 있었다. 
'무엇인가 이상하다.'
요광의 투구 속 표정 에 불안감이맴돌았다. 굳이 감각이 아니 라도, 주변을 둘러보면 이상하다는 걸 알 수 있었다.  새로이 편성된 귀주군이 일정한 거리를 둔 채 움직이지 않았다. 포위하려 하는 건가 했지만, 그런 것치곤 거리가 상당했다. 발걸음에도 경각심이 묻어났다. 요광은 특유의 예리한 감각으로 함정에 빠졌다는 걸 눈치겠으나, 그때는 이미 늦은 후였다. 
"지금이다!"
쿠오오오오! 주서천은 용후로 적들의 움직임을 마비시켰다. 그것이 곧 신호가 됐다. 
"암천회에게 호지관의 위력을 알려줘라!"
드르르륵! 기계 장치의 무언가가 맞물리는 소리가 울리고. 찰칵! 쿠르르르룽! 암천군이 밟고 있던 지반이 무너져내렸다.  ”으아아악!"
살려 줘! 
"끄아악!"

"따, 땅이 무너진……."
삼천오백 중 약 이천여 명이 비명을 내지르면서 아래로 떨어졌다. 조금이라도 분산되어 있었더라면 휘말리지는 않았을 텐데, 불행하게도 밀집된 형태라 움직임이 자유롭지 못했다 그 탓에 피하지도 못하고 빨려 들어갔다. 포달랍궁이 합류한 귀주군조차도그 무시무시한 광경에 입을 다물지못했다 마치 지옥의 아가리 틈으로 떨어지는 것 같았다. 누가…… 이 런 걸 만들었다. 고 했"
지?"
아래를 내려다보던 조명이 넋 나간목소리로 중얼거렸다. 
"제갈…… 승계."
누군가가 홋날 역사에 남을 이름을 말했다 15화삼천오백 중 이천이 땅 밑으로 떨어졌다 ”으아아악!"
덕, 커혁!"
벌써부터 부상자가 속출했다. 아비규환이 따로 없었다. 머리를 들어보면 높이는 넉 장 정도 됐다. 
"빠, 빠져나가야 해!"
눈치 빠른 몇몇이 무언가 불길함을 느꼈다 여기에 있다간 무슨 꼴을 당할지모른다는 생각에, 벽을 타거나 누군가의 어깨를 빌려 뛸 생각이었다. 머리 위가 제법 높지만, 무림인에게 불가능한 정도는 아니다. 힘을 합하면 충분히 빠져나갈 수 있다. 하나 그걸 감안하지 않을 제갈승계가 아니었다. 무너진 지반의 울퉁불퉁한 벽을 타고 이 장 정도 올라가자, 기계 장치가 맞물리는 소리가 났다. 덜킥! 소리가 난 직후, 벽 중간쯤에 깨끗하게 새겨진 검상처럼 정사각형 무늬로 금이 그어졌다. 무엇인가 하고 확인도 전에, 안에서부터 철로 된 기둥이 솟아나 반대편 벽면에 꽂혔다. 콰앙! 
"아아악!"
나무나 돌로 되어도 파괴적인데, 무려 철이었다. 반대편에서 벽을 오르던 칠성사병은 날벼락에 휘말려 몸이 납작하게찌부러져 육편이 됐다. 가까스로 피한 이들은 밑의 아비규환 속으로 떨어져 뼈가 부러지는 등난리도 아니었다. 게다가 한두 개가 아니었다. 열댓개를 넘어서며 머리 위의 시야를 차단하기 시작했다. 
"제기랄, 더 이상 올라가지 마!"

"그러다가 위가 무너지기라도 하면어떻게 할 거냐고!"
아비규환 속, 생촌자들이 뒤늦게위험하다는 걸 느끼고 고함을 질러댔다 끝까지 포기하지 않던 이들도 결국내려와야만 했다. 
'기관 장치…….'
혼란 속, 요광만이 침착함을 가진채 상황을 파악했다. 
'기관괴협.'
제갈승계는 몇몇 사건으로 별호를 얻었다. 주로 금의검문에서 동원된여러 무기들에 의해서였다. 
'제갈승계.'
또한, 주서천의 동료로서도 암천회에 이름을 알렸다. 사장된 기술에집착하는 괴인이었다. 하나 암천회에선 단순히 특이한 사람이라 기억할 순 없었다. 암천회의 분타나 혹은 기타 계획에기관 장치가 상당수 잠들어 있는 만큼, 위험 인물로 지정했다 현 장소의 기관을 만든 이가 누구인지 깊게 생각하지 않아도 알 수 있었다.  
"요광!"
생각에 잠긴 도중, 누군가가 고함을 질렀다 녹림구채에서 파견된 산적의 우두머리, 풍산재주(風山棄主) 왕급간이었다.  드러난 이는 누렇고, 머리는 산발과 같다. 육 척가량의 신장에 풍채가 좋았다. 오른손엔 박도를 쥐었다. 안광에서는 사나운 불길이 번졌다. 
'저놈 탓에 이게 무슨 꼴이더냐!'
왕급간은 초장부터 요광이 마음에들지 않았다. 웬 개뼈다귀 놈의 명을 따르는 것도 싫었고, 언제나 갑주로 모습을 감추고 있어 신뢰가 안 갔다. 적림총재주, 홍하랑이 얌전히 따르라고 하지 않았더라면 진작 때려눕혔을 것이리라. 왕급간은 녹림도답게 인내심이 그리 많지 않았다. 
'이렇게 된 거, 놈이 실패한 틈을 타 이 풍산채주 왕급간님 이 우두머리가 되겠다.'
삼천에 이르는 암천군이 자기 손과발처럼 움직일 것을 생각하니 벌써부터 심장이 두근거렸다. 왕급간은 나름 야심찬 계획을 머릿속으로 세우며, 요광에게 달려들 듯 접근해 소리를 질렀다 네 이노음! 이 일을 어떻게 책임"
질 것이…… 케핵!"
그러나 왕급간의 야욕은 삼일천하도 가지 못했다. 요광은 한 손만으로 왕급간의 목을 낚아채 올렸다. 
"천기성 중 살아 있는 자들은 집합해라."

"예! "요광의 무겁게 가라앉은 목소리가주변에 퍼졌다. 꺼진 의식 속에서 깨어난 이들이몸을 채 정비하기도 전에, 요광의목소리에 압도되어 얼어붙었다. 보다시피 함정, 그것도 기관에 걸"
려들었다. 피해를 최소화하고 빠져나갈 방법은 있는 가?"
요광의 물음에 천기성 소속 칠성사병은 쉬이 답하지 못했다. 서로 마주 본 채 곤란한 표정을 지었다. 칠성사의 두뇌, 천기성이라고 전부를 아는 건 아니다. 특히나 기관처럼 사장된 기술에 대해서 알고 있는 사람은 천기성 내부에서도 일부에불과했다 ”풋."
요광은 천기성의 반응에 혀를 찼다. 격, 커혁! 꾹! 끄으옥!"
손에 잡힌 풍산채주가 숨넘어가는 소리를 내며 발버둥 쳤지만, 요광은개의치 않았다. 얼굴이 푸르게 변할 때까지 가만히있다가, 생사가 위독한 순간에 맞춰서 집어 던졌다. 우당탕! 
"제 채주!"

"괜찮으십니까?"
녹림도, 그중에서도 풍산채 소속산적들이 기겁하면서 바닥을 구른왕급간에게 달려갔다. 
"또 헛소리를 지껄인다면 다음은이보다 더한 꼴을 당하게 될 것이다"
요광의 투구 안에서 서슬 어린 안광이 뿜어졌다. 꿀꺽! 무심코 그 눈빛과 마주친 이들은압도당해 고개조차 제대로 돌리지못했다 요광은 고개를 들어 위를 올려다봤다 빽빽하게 늘어난 철의 기둥 탓에햇볕도 잘 내리쬐지 않았다. 지상에선 잔존한 병력이 귀주군과맞서 싸우는 모양인지, 병장기 부딪치는 소리가 듬성듬성 났다. 화첨창을 지면에 꽂고 길이를 늘려위로 올라가 볼까 싶었지만 곧 그만두었다.  보아하니 위로 올라가면 작동하는 기관 장치가 되어 있는 것이 분명했다 자칫 잘못해서 연쇄 반응을 불러일으키기라도 하면 곤란하고, 충격으로 암반이 무너 질 수도 있었다. 혼자만 살아남는 것이라면 전혀 개의치 않았겠지만, 아쉽게도 이천의수하들을 살려야만 했다. ”의견을 내라, 천기성."
요광의 목소리에서 은은한 노기가묻어났다. 천기성의 안색이 순식간에 새파래졌다 탑을 내지 못하면 죽는다'
기관에 대해서 몰라도 해답을 내놓아야 했다. 그것도 틀려선 아니 된다. 천기성은 급히 머리를 쥐어짜 내고, 의견을 통합해 나름의 답을 내놓았다. 
"이, 이 정도 규모라면 자재 또 한만만치 않게 들었을 것입니다. 운반하기 위한 통로와 출입구가 있을 것이 분명합니다."
천기성의 의견올 수렴한 요광은 주변을 둘러봤다. 이천여 명을 충분히 수용할 크기의대공동이었다.  암벽이 이어진 천장은 철의 기둥으로 가려져 있다. 미세한 공간 사이로 햇볕이 내리쬐고, 충격의 진동이 아직도 남아 있어 흙더미가 보슬보슬 내렸다. 그 외에도 천기성이 말한 대로 통로 역시 존재했다. 대리석이 깔려 있거나 하지는 않았으나, 척 봐도 인위적인 굴을 몇 군데 발견할 수 있었다. 사람이 충분히 지나갈 수 있는 공간이었으나, 대군이 한꺼번에 이동할 수 있는 크기는 아니었다. 
"중상자, 사망자를 제외하고 인원수를 보고해라."

"천오백 명입니다."
최초에 지반이 붕괴되면서 사망자및 부상자가 속출했다. 또한 위로올라가려다가 죽은 자도 있었다. 안쪽에서부터 미세하게 바람이 불"
어옵니다!"
땅굴을 정찰하고 은 칠성사병이 보고했다 다른 곳에서도 같은 보고가 올라왔다 바람이 들어온다는 건, 통로가 그리 길지 않으며 전부 출입구와 연결되어 있다는 걸 뜻한다. 
"본 회의 분타처럼 기밀을 위지하기 위해서라면 모를 까, 함정을 목표로 만들었다. 면 단발성이니 당연히땅굴을 깊게 팔 필요는 없습니다."
또한, 위에서부터 적과 아군의 싸"
움 소리가 들려오는 걸 보아하니, 그리 깊지도 않은 것 같습니다."
천기성이 연달아 의견을 모아 보고했다 
"좋다 그러면 정찰을 보내 반 각정도 확인한 다음, 출발한다."
이 앞에 뭐가 도사릴지 모르나, 언제까지 여기에 있올 수도 없었다. 지상의 암천군이 전멸하기 전에 조금이라도 빨리 합류해야 했다. 그렇지 않으면 암천군은 전멸한다. 정밀한 검토나 정찰은 불가능했다. 같은 이유로 출구가 정확히 어디인지도 모르는데 한곳만 탐사할 수는 없었다.  칠성사병 중 발이 빠르거나 눈썰미가 좋은 이들이 뽑혀서 땅굴 안쪽을 훌어봤다. 요광도 그사이 땅굴 하나를 맡아확인해 보았다. 화첨창의 길이를 늘려 끝에 닿게하는 방법이었는데, 애석하게도 땅굴이 구불거려 도중에 막혔다. 길이는 늘릴 수 있으나, 눈이 달려앞에 있는 장애물을 피하거냐 하는 재주는 없었다. 화첨창을 회수하자마자 별문제 없다는 보고를 전해 들었다. 외공올 수련한 자, 몸놀림이 날렵"
한 자, 독공에 내성 있는 자를 각자앞세워 전진하도록 한다."
땅굴의 숫자는 이십여 개에 이르렀다 칠십오 명씩 나눠서 땅굴을 이용하기로 했다. 한 번에 두세 사람 정도는 들어갈수 있는 넓이에, 길이도 상당하니무리는 없어 보였다. 앞이 보이지 않은 어둠도 즉석으로횃불을 만들어서 시야를 밝혔다. 정찰도 별문제 없었으니, 함정은무너진 지반과 미로처럼 얽힌 통로라 생각했다. 하지만 발을 내디디고 반 각 정도시간이 지날 무렵 무엇인가 잘못됐다는 걸 깨달았다철킥푸쉬이이이이. 독이다! 
"크악!"
최초의 시작은 독이었다. 통로의벽면에 그어진 금 사이에서 독연이뿜어져 나와 땅굴을 메웠다. 단연 두세 사람 정도만 지나갈 수 있는 좁은 공간에 껴 있던 암천군은그대로 독연에 노출됐다. 뒤로 피하려고 해도 꼬리처럼 이어진 동료들 탓에 어찌할 수가 없었다. 독무(毒霧)만이 아니었다. 지옥은이제부터 시작이었다. 찰칵찰칵! 기계 장치가 맞물리는 소리와 함께, 원형으로 뚫린 땅굴의 벽면에자그마한 구멍 수백 개가 나타났다. 퓨슈슈슛! 
"하, 함정…… 크아아악!"
수백 개의 구멍에서 날아은 건 날선 비수를 비롯한 암기였다. 좁은 통로에서 쇠붙이가 날아오는 건 공포 그 이상이었다. 통로 내부는 금세 비명으로 가득 찼다. 
'당했다'
요광이 이를 뿌드득 갈았다. 절대방어의 혹철갑주 덕에 요광은별문제 없었다. 암기는 튕겨 나가고, 독은 침입하지 못했다 무엇보다 요광이 후위와 거 리를 두고 홀로 앞장선 덕분에 함정을 미리발동시켜 막아 내 피해를 줄였다. 그러나 멀쩡한 곳은 요광이 있는 땅굴뿐, 그 외에는 상황이 처참하기짝이 없었다. 
"내 몸! 내 몸이!"
”으아악! 뜨거워!"
기관 장치는 가지각색이었다. 어떠한 원리로 움직이는 지도 알 수 없었다.  일정 이상의 체중이 가해지면 발동하거나, 혹은 무언가를 건드리면 발동하는 등 여러 가지였다. 독연이나 암기는 기본이요, 불이뿜어져 나와 화염지옥을 방불케 하기도 했다. 무엇보다 뒤에서부터 함정이 발동되는 경우도 있어서 도망치는 것조차 제대로 하지 못했다. 
'도, 도대체 이걸 누가 만들었단말인가? '

'제갈승계!'
제갈승계의 넉 자가 요광 및 천기성 머리에 박히는 순간이었다. 천재적이라는 말로는 부족했다. 고수들조차 어찌할 줄 모르는 기관의설계는 악몽이었다. 일부러 함정에 걸려들기 위해 땅굴의 앞부분에 기관 장치가 발동하지않도록 했다. 또 한, 정찰을 사용할 경우도 계산해서 몇십 명 이상이 들어와야 발동하도록 장치까지 해 뒀다. 요광은 창으로 벽면을 긁어 기관장치를 부수려다가 멈칫했다. 괜히 이상한 걸 건드릴 수가 있다.'
마음 같아선 전부 부수며 가고 싶었지만 지금까지 봐 왔던 것이 있어 그러지 못했다. 
'무섭구나, 제갈승계:괴물은 주서천만이 아니었다. 병법에서 말하길, 싸우지 않고 승리하는 것이 최고라 하였다. 그 말이 맞지 않은가. 기관의 설계자, 제갈승계는다른곳에서 손도 대지 않고 무공을 섣불리 쓰지 못하게 제한하고 있었다. 함정 인 걸 알고도 갈 수밖에 없다.'
뒤는 막혔다. 옆길도 없다 무언가를 부수면서 가기에는 위험이 한두가지가 아니었다. 속이 꽉 막힌 것처 럼 답답했다. 
'도대체 머리가 어떻게 된 거냐? '
천기성 무리도 치를 떨었다. 오늘 몸소 느꼈지만, 기관지술의위력은 대단했다. 하나 그럼에도 불구하고 사장된 기술이 된 건 기관이 대단히 비효율적이기 때문이다 기본적으로 산학(算學)에 능통해야하는 것부터 시작해 토목이냐 야장술 등 각종 기술이 들어간다. 규모 자체가 크고 통합적인 기술이필요하다 보니 외면을 받올 수밖에없었다. 삼안선투나 흉마, 혹은 왕이나 황제의 무덤이 도굴되지 않도록 특수한 경우에만 동원되는 기술이었다. 무림에서 배척받는 거야 당연하다. 딱히 이렇다 할 재료 없이 기묘한조화를 이룰 수었는 기문진법으로도 가능한 일이 아니던가. 무엇보다 몸놀림이 잽싸고 힘이 센무림인을 잡는 게 보통 쉬운 일이아니다 차라리 그 노력과 시간, 돈으로 고수를 배출하는 편이 훨씬 나았다 
'미친놈이 따로 없도다.'
16화지상. 삼천오백 중 반 이상을 잃은 암천군은 순식간에 천으로 줄어들었다. 너무 앞에 있거나, 혹은 뒤에 있는 이들은 운 좋게 휘말리지 않고 살아남올 수 있었다. 하나 안심하기도 잠시, 그런 그들을 막아선 건 주변을 포위한 귀주군이었다.  
"제, 제기랄……."

"물러나!"
암천군의 지휘관이 요광만 있는 건아니다. 하지만 요광 정도의 능력을 갖춘자는 없었다. 최고 고수가 자리를 비우자 사기가곧장 떨어졌다. 
"이때다!"
고훈이 들뜬 목소리로 손을 올렸다.  
"금의검문!"
발(發)！"
파앙! 암천군의 낯빛에 그림자가 드리웠다 감정의 표현이 아니라, 정말로 그림자였다. 그들의 눈동자 너머에 수백에 화살이 비쳤다. 푸뷰뷰뷰봇! ”으아악!"
크옥! 곳곳에서 비명이 난무했다. 고수들이야 쳐 내거나 막았지만, 하수는 그러지 못했다. 눈먼 화살에맞아 괴로워하기도 했다. 무림인 간의 싸움이 아닌 국가 간의 전쟁을 떠올리게 만들었다. 금의검문이라며! 검문인 주제에 화살을 쏘다니! 암천군이 화살을 보고 욕을 내질렀다. 
"검문이라고 검만 쓰라는 법이었느냐?"
고훈이 이의재처럼 뻔뻔한 상인의모습을 보였다. 과거, 칠검전쟁 때도 제갈승계가만들어 낸 다발화전이라는 병기를 사용한 경험이 있는 금의검문이다. 이제 와서 체면을 중시하니 뭐니할 필요는 없었다. 다발화전을 관군의 병기부가 가져가 버려서 더 이상 무림에선 사용할수 없는 것이 아쉬울 따름이었다. 
"한 놈도 놓치지 마라!"
조명이 측면으로 도주하려던 녹림도를 베었다. 
"굳이 무리해서 힘쓸 건 없다!"
맹초혁의 검이 칠성사병의 심장을 꿰뚫었다. 
"정파는 견고한 방어벽을 만들어, 사파의 방패가 되어라!"

"사파는 교대로 정파를 지켜 가면서 도망치려는 암천군을 함정으로유도하거나, 격파해라!"
정사의 호흡이 하나가 됐다. 지하, 호지관. 끄아아아아아. 

* * *

몇 번째의 비명인지도 모른다. 이젠 너무 익숙해 어디인지 확인할 필요도 없었다. 스물에 이르는 땅굴은 지옥의 통로가 된 지 오래였다. 푸쉬이이. 또 무언가를 건드렸는 지 독연이 나왔다. 휘리릭! 요광은 화첨창을 풍차처럼 돌려 독연을 반대편으로 쏘아 냈다. 통로의끝 쪽에서 바람이 불어 왔지만, 산들바람 정도의 수준인지라 저항감이대단하진 않았다. 사방에서 불이 뿜어져 화염지옥이될 때도 있었으나, 이 역시 창을 풍차처 럼 돌려 내보낼 수 있었다. 혹철갑주를 착용해 불길 속에서도멀쩡했다. 내부에서 온도가 오르긴했지만 버틸 만한 정도였다. 약간의 거리를 두고 뒤따라오는 이들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 요광에게 선택되어 살 수었었다. 만약 그렇지 않았더라면, 지금쯤 저승에 있을지도 모른다. 
"바람이 가까워진다! 이제 곧 출입구다!"
요광이 외쳤다. 땅굴은 하나로 연결돼서 그런지, 옆의 땅굴까지도 그의 목소리가 닿았다. 온갖 함정에 진저리가 난 암천군이었으나, 이제 곧 끝나 간다는 말에희망을 가지고 앞으로 진군했다. 
'여기서 빠져나간다면 제갈승계를 죽여 버리겠다.'

'제갈수란이 제갈승계의 누이라고했던가? '

'제갈세가..........'
호지관의 설계자를 향한 분노와 증오도 짙어졌다. 암천회의 살생부에 제갈세가 전체가 새겨졌다. 
'여기만 지나면…….'

'살 수 있다!'

'바람이 점점 더 가까워지고 있다!'
암천군이 호지관을 지나가는 방법은 무식하기 그지없었지만, 그 외에이렇다 할 수단이 없었다. 파해하려 해도 기관에 대해 아는 것이 없고, 괜히 섣불리 건드려 화를 면치 못한 경우가 허다했다. 시체를 쌓고, 그 위를 건너서로 나아간다. 아 0고-一끝없이 길었던 땅굴도 끝이 보였다. 마지막으로 발을 내디딘 순간, 바람과 함께 빛이 그들을 반겼다. 

* * *

산동, 금의상단. 깡! 까앙! 공방 내는 소란스러웠다. 불똥이튀기고, 금속 내리치는 소리가 끝없이 이어졌다 후아! ”"
제갈승계는 꼬박 일주일 만에 공방밖으로 나왔다. 잘생긴 얼굴은 땀으로 범벅이었다. 
"수고하셨어요, 공자님."
곁울 보좌하던 무선화가 재갈승계의 이마에 맺힌 땀방울을 소매로 슥슥 닦아 주었다. 무선화는 제갈승계에게 산학을 비롯해 기관에 대해 가르침을 받은 이후, 조수로서 곁에서 보필했다. 
'어떻게 봐도 연인 사이로 보이지u1-…… ’ L:. 
'어머, 어찜 땀범벅인데도 저리멋질까.'

'아가씨께서 워낙 예쁘니…… 난가망이 없을 거야.'
공방의 구석, 두 사람이 갈아입을 옷을 준비 중인 금의상단의 하녀 무리가 선남선녀를 보고 생각했다. 사실, 제갈승계가 워낙 밖에 나오지 않고 조금 괴이해서 그렇지 중원에서 상당한 인기를 지녔다. 주변에서 제갈승계를 가만히 두는 이들이 없을 정도였다. 첫째로 오대세가 출신의 적통이다. 둘째로 무림맹 군사의 남동생이다. 셋째로 검신의 유일한 의동생이다. 마지막으로…… 잘생겼다. 배경이면 배경, 인맥이면 인멕 외모면 외모. 이보다 더 대단한 사람을 구하기도 쉽지 않다. 비록 공방에 틀어박혀 사장된 기술이나 연구하는 사람이지만 그런 것따위는 사소한 문제였다. 여인에게 관심이 없는 것이 걱정이었으나, 꼬시 면 그만이 라고 생각했다 실제로 금의상단의 시녀 중 삼 할이상은 제갈승계를 노리는 여인들로가득했다. 그중엔 부모가 이의채에게 일정한돈을 지불하고, 자녀를 식객으로 머물게 해 달라고 요청하는 이들도 존재할 정도였다. 하나 그녀들은 얼마 지나지 않아무선화라는 적수를 보고 절망했다. 어떻게 해 보려 해도 무선화 역시평범한 여인이 아니었다. 청순하고 가날픈 미모도었지만, 검신이나 상왕도 조심스러워하는 무림 고수의 딸이란 게 문제였다. 정마대전 당시 활약해 천하백대고수가 된 검마가 아끼는 딸인 것도부담스러운데, 무엇보다 대단한 건제갈승계의 전부나 다름없는 기관지식에 대해서도 알고 있어 종종 그를 돕는다는 점이 컸다. 그저 부러울 따름이었다. 
"어머나. 공자님, 그건 무엇인가요?"
무선화의 시선이 한곳에 박혔다. 바퀴와 끈 등, 복합적인 장치로 이루어진 활차(滑車: 도르래)와 풍차를 축소화한 물건이었다. 
"아, 이거요?"
제갈승계가 눈을 반짝이며 코를 세웠다. 기관에 대해 물어보면 없던힘도 생기는 제갈승계였다. 
"좋은 걸 보여 드릴게요."
제갈승계가 히히 웃으면서 풍차와활차에 이어진 철판을 손가락으로꾸욱 눌렀다. 그러자 끼익 하고 소리가 나더니, 무게에 따라 활차가 움직이면서 풍차의 날개도 빙글빙글 돌아갔다. 
"어머나."
무선화가 소매로 입가를 가리며 놀란 표정을 지었다. 날개가 돌아가면서 바람을 만들기시작한 것이다. 공방의 열기가 너무 후덥지근해서"
만들었어요. 인위적으로 바람을 만드는 장치죠."

"대, 대단한 발명품이 아닌가요……?"
무선화는 거짓이 아닌 진심을 담아물었다.  사모하게 되면 콩깍지가 씌워 무엇을 하던 사랑스럽고 대단하게 보인다지만, 그래도 이건 달랐다. 
"아뇨, 실패예요."
제갈승계는 머리를 좌우로 절레절레 흔들었다. 
"보시는 것처럼 날개가 회전하려면일정한 무게, 힘이 가해져야 합니다. 그것도 시원할 정도로의 바람을 만들어 내려면 상당한 힘이 필요하고요. 인력이 대거 필요한 장치라니, 이런 건 기관도 뭣도 아니에요."
자고로 기관이란, 결과적으로 별다른 힘이 들지 않아도 발동하여 최대의 효율을 낼 수 있는 장치다. 이러한 개념에서 봤을 때, 이 물건은 실패였다. 장인으로서의 자존심을 지닌 제갈승계 입장에선 외부로발표하기도 부끄러운 물건이었다. 
'아, 그러고 보니 호지관에 비슷한장치를 해 두었지? '

* * *

호지관. 
"아아아.........."
빛을 본 순간, 탄식이 절로 흘러나왔다 암천군은 전율하지 않올 수가 없었다.  
"이건…… 무엇이냐……."
요광도 말을 제대로 잇지 못했다. 무거운 목소리가 뚝뚝 끊겼다. 바람이........ 외부에서 바람이 들어오는 것이라생각했다. 분명 이 통로를 지나가면 출입구가있을 것이라고 확신했다. 하나, 그 확신과 희망은 순식간에절망으로 변했다. 고생 끝에 지긋지긋한 통로를 빠져나오자 그들을 반긴 건, 또 다시 땅굴과 이어진 대공동이었다. 최초의 떨어진 장소와 달리 시야도밝았다 벽면에 횃불이 빼곡하게 늘어져 있고, 천장의 중앙 부근엔 값비싼 야명주가 달려 있어 대낮처럼 밝았다. 그보다 더 충격적인 건 대공동의끝자락에 활차가 복잡하게 얽힌 채작동하고 있는 풍차였다. 그리 힘차진 않으나, 여섯 장의 날개가 돌아가면서 미약한 바람을 만들어 내고 있다. 그걸 본 순간, 암천군은 바람 또 한함정이었다. 는 걸 깨달았다. 무림인은 일반인에 비해 감각이 예리하다 보통이라면 바람 같은 건 느끼기도힘들겠지만, 감각이나 신체 능력이우수한 무림 인은 달랐다. 머리카락을 홀고 지나가는 산들바람을 확인하고, 지상으로 향한 출구에서 오는 것이라고 판단했다. 그 판단이 불행의 시작이었다. 예리한 감각이 도리어 독으로 작용했다 통로가 함정 이 아니었다. 지반이 무너져 떨어진 장소도 묶여함정이었다. 중상자를 내버려 두지 않고데려왔다면, 무게의 차이 탓에 기관 일부가 작동하지 않았을지도 모른다. 혹은 최초에 지상으로 무리하게 올라가지 않으려 했다면 돌무더기가떨어지지 않았을 것이다. 
"제, 걀 승, 계!"
요광이 이름을 한 자 한 자 끊으며 외쳤다. 분노에 가득 찬 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지며, 새로이 나타난공동을 가득 메웠다 마음 같아선 당장 눈앞의 풍차를 부수고 싶었지만, 또 무슨 연쇄 작용을 할지 몰라 그럴 수 없었다. 철킥! 또 다시, 절망의 소리가 퍼졌다. 악몽은 끝나지 않았다. 찰칵찰칵찰칵! ”뭐, 뭐야!"
드르르륵! 회전축에 연결한 활차가 움직인다. 기관을 이루는 장치가 서로 맞물린채 금속움을 냈다. 요광이 등을 급히 돌려 뒤를 되돌아보았다. 어서 빠져나오라고 외치려 했으나늦었다. 두세 사람밖에 지나갈 수없는 땅굴의 벽면에서 쇠창살이 빠져나왔다. 절망에 젖어 명해져 있던 탓에 그만 밖으로 빠져나오지 못했다. 스무개의 땅굴의 출입구가 막혔다. 안 돼! 안 돼! 이럴 순 없어! 풍산재주, 왕급간이 쇠창살을 붙들고 발광했다. 뒤에서부터 들려오는 비명은 그야말로 공포였다. 그동안 닦아 은 무학을 쓸 차례도없었다.  그저 앞으로 전진했을 뿐인데 모든 것이 끝나 있었다. ”으아아아아악!"
살려 줘! 다시 한 번, 아비규환이 펼쳐졌다. 호지관이라는 이름의 지옥에 빠진이들은 함정 속에서 죽어 갔다. 희망이 무너졌고, 그 대신 절망과고통만이 가득 찼다. 천오백 대군의숨은 땅굴 속에서 꺼졌다. 더, 더 이상은 못 버텨! 난 도망칠 거야! 요광에 의한 지휘 체계도 붕괴됐다 어찌어찌 천운이 닿아 땅굴에서 빠져나은 암천군 무리가 뒤도 돌아보지 않고 뛰기 시작했다. 몇십여 명이 혼비백산하며 뛰는 광경이 벌어졌다. 앞에 또 무엇이 도사리고 있을 지모르나, 그런 걸 따질 상황이 아니다 당장 이 숨 쉬기도 싫은 공간에서 벗어나고 싶은 마음에 발걸음이절로 빨라졌다. 천장의 야명주 덕에 주변이 밝은탓인지 발을 내딛는데 거침이 없었으나, 도리 어 그게 명을 재촉했다. 빈 굴에 들어간 순간, 안쪽에서부터 꾹 하고 신음이 흘러나왔다. 사람의 몸이 쓰러지는 소리도 들렸다. ”꾹!"
그러냐 최후의 도주조차도 끝내 막혀 버렸다. 아무렇게나 분산되어 홑어진 이들은 암흑 속으로 빨려 들어가며 한두명씩 신음을 흘리며 죽어 갔다. 후발 주자 몇몇은 무언가 잘못됐다는 것을 깨닫고 물러나려 했지만, 그림자 속에서 튀어나은 손에 잡혀이렇다 할 저항도 하지 못하고 빨려들어갔다. 
"주…… 서…… 천!"
절규의 소용돌이 속, 요광의 마른입술 사이에서 증오와 분노가 맺힌감정 이 용암처 럼 들끓었다. 
"네놈은 무인으로서 자존심도 없는 게냐!"
족히 일 장 정도 되는 풍차가 느릿하게 돌아간다. 상천육좌씩이나 되는 자가……! 공동파의 근거지를 연상시키듯, 개미굴처럼 얽혀진 빈 굴에서 한두 사람이 모습을 나타냈다. 아니, 한두 사람 수준이 아니었다. 수십을 가벼이 뛰어넘고선 거의 백에 이르렀다 맨 밑에서부터 시작해 그 위로 층처럼 나누어진 구역의 굴에서 연달아 등장해 공포 그 자체였다. 시커먼 천을 안대처럼 둘렀고, 대체적으로 가날픈 몸 역시 면적이 좁은 천으로 주요 부위를 가렸다. 물에 젖은 것처 럼 몸에 달라붙는다는 느낌이 났고, 옷인지 거적때기인지 구분이 잘 가지 않았다. 그러나 신기한 것은 이리도 강렬한차림새임에도 이상하게 머리에 잘인식되지 않는 점이었다. 요광의 눈앞에 나타난 건 아흔아홉명의 유령과 홀로 도복 차림을 한주서천이었다. 
"요광. 나는 백 대 일로 싸워서 이겨 본 적이 있다."
전란의 시대, 사람들 틈에서 싸워왔다. 물론, 내가 백(百)이었다. ”"
17화진시황의 유산, 혹철갑주. 전신이 만년한철로 된 터무니없는 방어구이다. 금속의 무게는 가벼우며, 무형의강기조차 통하지 않는다. 황제를 지키기 위해서인지 틈 하나 없었다. 간야자에게 약점을 물어보았으나, 
'모른다 ’라는 답변을 들었다.  아무리 남해 제일의 야장이라 할지라도 전설상에서나 나오는 법보에대해서 알 리가 없었다. 직접 만져 보면 이야기는 좀 다를 지 모르지만, 그 전에 요광에게 승리해야 하는 것이 필수 조건이었다. 척의 공력이 닿을 경우 분산시키는 것이 혹철갑주의 능력이라면 기가 흩어져서 빠져나갈 공간을 막으면 그만이다. 과연 통할지 의문이지만, 아무것도 안 하는 것보다는 낫다'
힘이 부족하면 양으로 승부 가르면된다 독마도, 혈승도, 흉마도. 무림을 격동케 했던 대마두조차 공적으로 몰려 결국 도망치는 신세가됐다. 집단 폭행에는 장사 없는 법. 그래서 내놓은 해답이 이것이었다. 호지관을 공사한 노동력, 유령곡의힘을 동원했다. 
'보다 확실하게 이기기 위해서 준비한다'
포달랍궁, 호지관, 유령곡. 만약 포달랍궁이 계시간에 도착하지 않았더라면, 혼자라도 요광을 끌어들일 생각이었다. 이 미로처럼 얽힌 곳에서 빠져나가는 것은 쉽지 않으니, 탈출구를 봉쇄하고 승부를 낼 생각이었다. 
"설마, 비열하다고 말할 생각은 아니겠지?"
주서천이 대놓고 조소를 흘렸다. 
"평생을 전장에서 시간을 보냈다면, 그게 얼마나 멍청한 말인지 알수 있을 거다."
생명을 건 전장에선 법도 예의도존재하지 않는다. 아군의 시체 사이에 숨어 적이 지나가길 기다리거나, 혹은 그 시체를 방패로 삼기도 했다. 대군의 사기를 결정짓는 장수전이라면 또 모르겠지만, 그런 경우가아니라면 신경 쓰는 게 머저리다. 뿌드득! 요광은 이를 악문 채, 화첨창을 쥔손에 힘을 줬다 청파? 사파? '
아흔아홉 명의 혹의인을 보고 정체에 대한 의문이 치솟았다. 머리가열을 내면서 회전했다암천회에서 전해 들은 것이나 보고를 떠올려 봤지만, 이렇다 할 답이나오지 않았다. 척 봐도 기세가 범상치 않았다. 무인이라면 느껴져야 할 기척이 이상할 정도로 희미했다. 하수가 고수의 경지를 가늠하지 못하는 것과는다르다. 평범하다거나 알 수 없다는 감상이아니라, 마치 죽은 자처럼 느껴졌다. 죽은 자? '
투구 속 요광의 눈초리가 매서워졌다 고수답게 희미한 존재감의 정체를 금세 눈치겠다 
'귀식대법!'
호흡과 맥박이 멈춘 것처럼 느리다 암살자의 기본이 되는 귀식대법이 틀림없었다. 정체가 자객일 것이라 추정해 보니여러 가지가 보였다. 남녀 구분 없는 마른 체구, 움직임의 제한을 최소화한 옷차림과 등허리에 걸친 비수였다. 설마.........."
사자(死者)라는 이름에서 요광은불길함을 느꼈다. 
"소령."
주서천은 요광의 분위기를 느끼고명을 내렸다. .........."""
그의 옆으로 묘령의 여인이 나타났다 눈 부분을 가렸지만 드러난 몸매만 봐도 절색이었다. 타 유령과 다른 점이 있다면 피부위에 드러난 고문자였는데, 검은빛으로 은은하게 빛났다. 자문주술로 신체 능력의 성장을 이룬 소령이었다. 
"명 령 하달이 불가능하다고 판단될경우, 자유 판단하에 지휘해라. 단, 사지를 잃을 가능성이나 목숨이 위험할 경우는 배제해랴"

"촌명."
소령을 비롯한 아흔아홉 명이 늘어뜨린 손을 서서히 올리며, 흘러내리듯 미끄러지는 비수를 쥐었다. 
"살(殺)．"
탓! 시작은 주서천이었다. 대공동의 중간쯤 되는 벽면의 틈을 박차, 지면을 달리듯 몸을 날렸다. 
'호흡.'
숨을 멈추고, 맥박을 낮춘다. 유령신공의 운기법이 체내의 능력을 변화시키고, 숨긴다. 몸 역시 것털처럼 가벼워졌다. 중도만공의 무거움과는 정반대의 힘이었다.  타다닷! 주서천은 벽면을 미끄러지듯 달려아직도 돌아가는 풍차의 날개에 착지했다가 다시 뛰었다. 휘리릭! 소맷자락이 바람에 펄럭였다. 매화로 된 자수가 언뜻 보였다가, 그 속에서 비수가 튀어나왔다. 도신이야명주의 빛에 반사되어 번쩍인다 암살자로서의 공격이라면 최악인 방법이었다. 그러나 어둠 속에서 흘러나은 섬광은 하나가 아니었다. 파바바바밧! 아흔아홉 개의 궤적이 그 뒤를 따랐다 요광을 구심점으로 삼은 유령들은곳곳에서 비수를 쏘아 냈다. 번개와같은 속도였다. 한 사람을 향해서 비처럼 내리는 비수 세례는 보기만 해도 장관이었다.  잔재주를 ! ”"
요광이 어림없다는 듯 화첨창을 회전시켰다. 사방팔방으로 날아오는 것들을 쳐내기 위해 몸을 움직였다. 발을 팔자로 벌리고, 움직임에 따라 보법을 밟았다. 갑옷 속 상체 근육이 부풀어 올랐다 째앵! 근육이 옆으로 꼬였다가 풀린다. 창을 앞으로 회전시켰다가, 손목과팔을 타고 옆과 등으로 돌려 막았다 창끝에서 화염이 넘실거려 예술의경지로 느껴질 정도였다. 채채채챙! 창이 희망이었으나 절망으로 번진풍차처럼 회전하면서, 바람을 뿜어내 빗발친 비수를 쳐 냈다. 정신없는 와중에서도 발걸음에 방해가 되지 않도록 멀리 쳐 내는 걸보면 연륜을 느낄 수 있었다. 쐐액! 그러나 숨을 돌릴 틈도 없었다. 비수를 다 막아 내자마자 측면에서부터 매서운 찌르기가 노려 왔다. 창을 급히 돌리려 했지만, 방금 전방어 자세로 인해 연결이 부드럽지못해 곧장 반응하지 못했다. 콰앙!아 주서천의 검이 요광의 옆구리를 찔렀다 아니, 후려쳤다. 는 표현이 알맞았다. 
"중검(重劍)…… 이라고?"
전신은 짓누르는 이 압박감은 무게가 틀림없었다. 중요한 건, 화산파의 무공 중에서중검의 성질을 지닌 것이 없다는 것이었다.  
"내 인생의 무게다."
주서천이 차가운 목소리를 내뱉으며 답했다 
"도대체…… 뭐냐."
투구의 안광에서 의아함이 묻어났다 
"도대체…… 년, 뭐냐?"
방금 전 움직임은 화산파의 것이아니었다. 신체 능력이야 경지가 오르면 높아지는 건 당연하다. 하지만 원초적인방식까지 바뀌진 않는다. 발걸음이나 움직임은 검수가 아닌자객에 가깝더니만, 절정의 암기술까지 펼쳤다. 심지어는 화경의 최상승을 위협할정도의 중검의 묘리까지 사용했으니, 상식선에서 이해할 수 없었다. 
" 화산파."
주서천이 검으로 밀어붙이며 답했다 
"주서천."
쿠웅! 무게 중심을 앞으로 옮겼다. 대퇴근이 울긋불긋해지고, 퍼런 핏줄이툭 튀어나왔다. 옆구리에 닿은 검극은 외부로 강기를 형성시키는 대신, 내부에서부터압축된 재 무게만을 늘렸다. 
"하아아아압!"
유령선공이 아닌 만중검 의 동공으로 호흡을 변경했다. 검을 내지르는 순간에 맞춰 기합을 터뜨렸다. 옆구리에 검극이 닿아 있던 요광의몸이 뒤로 쭉 밀려났다. 파스스스슷! 요광이 물러나면서 모래사장에 파묻히는 것처럼 가라앉았다. 지면 아래까지 들어갔다. 
"어림없……."
발목01요광이 창을 들어 힘껏 내지르려던순간이었다. 카앙! 주서천 탓에 적이 더 있다는 결잠시 잊고 있었다. 유령들이 실체가 옅은 걸 이용해접근해 공격했다. 지긋지긋한 혹철갑주 탓에 타격을 입히진 못 했지만, 자세가 흔들리는 것만으로 만족했다. 아무리 요광 정도 되는 고수라 할지라도, 절정에 이르는 자객이 한점만 노려 공격하면 완벽하계 버틸수 없다 심지어 눈앞에는 현경의고수까지 서 있었다. 만약 요광이 태생적으로 무림인이었다. 면 주서천과 유령의 합공에 욕울 한 바가지로 퍼부었을 것이다. 상천육좌가 누구인가. 무림의 정점이다 특히나 정파인으로서 수많은 이들에게 존경을 받는 영웅이란 작자가자객처럼 싸우며 합공까지 했다. 그것도 백 대 일로! 
"쿠오오오오오오!"
요광의 입에서 괴성이 터져 나왔다 화르륵! 그의 분노를 대변하듯, 화첨창에서화염의 용이 승천하듯 뿜어져 나오면서 반경 일 척을 뒤덮었다. 주서천! ”"
증오의 이름을 부르짖으며 진각을 밟았다 체중을 실으며 발을 굴리자, 땅이반구 형태로 파였다. 주변에서 접근해 오던 유령들이 튕겨졌다. 요광은 거기에서 멈추지 않고, 누가 붙든 간에 상관하지 않고 늘어난화첨창을 전력으로 휘둘렀다. 콰아아앙! ”풋!"
주서천이 혀를 차면서 검을 곧게세워 창격을 막아 냈다. 절대고수의 유령곡주는 성공적으로방어했으나, 방어에 취약한 다른 유령은 아니었다. 자문주술로 된 소령 정도가 아니라면 극한의 회피 기동도, 방어도 해낼 수 없었다. 결국 근처의 열댓 명이 창에 맞고나가떨어졌다. 벽면에 처박히거나, 혹은 바닥을 처참하게 굴렀음에도 신음 하나 내지 않는 것이 대단했다. 
"유령곡! 유령곡이구나!"
암천회조차 소재를 찾지 못한 신비의 암살 집단. 천기가 이들을 포섭하려 갖은 노력울 했지만, 찾기는 커녕 의뢰조차 하기 힘들어졌다. 전 무림을 뒤져 봐도 이 정도로특출 난 실력에 분위기를 지닌 이들은 한 군데밖에 없다. 전설상의 자객방이 어찌하여 주서천과 손을 잡은 건지는 모르겠지만, 그런 걸 따질 때가 아니었다. 육합신창, 일합!'
적색과 금색의 조화를 이룬 창이최대의 적을 집어삼키기 위해 창신의 무공을 재현했다. 육합신창의 일합은 그야말로 일창(－槍)이다. 창두를 찔러 넣는 것에집중해 혼신의 창격을 날렸다. 쐐애액! 대기에 구멍이 뚫렸다. 날카로운소리가 귀를 스치고 지나갔다. 혼신의 찌르기가 흉부를 노렸다. 몸이 절로 떨릴 정도로의 위압감이었으냐, 주서천은 개의치 않고 자하검결 제일식으로 받아쳤다. 우르르롱! 지하임에도 우렛소리가 터졌다. 자색 섬광이 소용돌이치듯 회전하면서화첨창과 충돌했다. 콰앙! 고농도로 압축된 내기의 덩어리가서로 부딪치면서 폭발을 일으켰다. 그 충격파가 대공동을 메웠다. 우르르르. 벽 면에 빼곡하게 자리 잡은 횃불이떨어졌다. 불똥이 아래에 튀긴 순간, 그 옆으로 유령이 처박혔다. 무의 극의를 달성한 권능이 부딪치면서 만들어 낸 충격의 여파만 해도어마어마했다. 눈에 보이지 않는 공기가 몇 번이나 터지고, 그에 따른 진동의 파도가 주변을 슥 홀고 지나갔다. 자기 할 일을 하듯 회전하던 풍차의 날개도 하나 박살이 났다. 신경써서 설계한 기관 장치가 부서졌다. 
'육합신창, 이합(二合)!'
요광의 공격은 아직 끝나지 않았다 화첨창을 쥔 팔에 힘줄이 돋아냐면서 폭발적인 근력을 쏟아 냈다. 단전에서부터 막대한 내력이 나왔다. 두 번째 초식은 그다지 복잡하진않지만 터무니없다 상대에 접촉한 채, 몸을 고정하고일합과 동일한 창격을 불어 넣는 절정의 내가중수법이었다. 
'내력의 대결이라면 지지 않는다!'
주서천이 물러서지 않고 눈을 부릅떴다 매화생공으로 시작해 각종 영약의기운을 끌어 올렸다. 갑절이라는 의미가 무색할 정도의 양이었다. 
'무슨!'
대해와 같은 공력에 요광의 용미가꿈틀거렸다. 주서천의 내공이 보통이 아니라는 건 알고 있었지만, 이렇게 직접 맞대니 터무니없다는 생각이 들었다. 좋지 않다.'
만년한철의 혹철갑주라면 내공의대결은 무조건 우위겠지만, 무기와의 접촉은 이런 문제가 생겼다. 일대일이었더라면 전혀 개의치 않았겠지만, 다수에게 둘러싸여 있는 것이 문제였다. 생각을 바꿔서 초식을 변경하려던찰나였다. 카가가각! 
"이이익!"
투구 속의 얼굴이 처참하게 일그러졌다 끼익. 적은 주서천만이 아니었다. 공력의대결로 충격파가 발생하고였는데도공격해 오는 유령이 있었다. 끼익. 남만의 주술로 신체 능력은 화경을 넘보는 소령이었다. 그녀가 쥔 소검이 등을 부욱 그었다. 끼익. 거기서 끝난 것이 아니다. 최초의백은 아니었으나, 육십으로 줄어든비수가 요광의 몸에 쏟아졌다. 쩌억! 
"주서처어어어언!"
그리고 혹철갑주 위로 미세한 균열이 생겼다 18화
"쇄령(鎖靈)!"
유령곡주의 명령이 하달된다. 좌르르륵! 육십여 명 중 열 명이 무언가를 던졌다 평소의 무기 인 비수가 아닌, 간야자가 제조한 쇠사슬이었다. 한철을 다루기 위해서 시험 삼아만든 것이라 하는데, 결코 시제품수준의 아니었다. 한일자를 그려 낸 궤적이 중간 부분에서 구부려지며 곡선을 그렸다. 열에 이르는 쇠사슬이 춤을 추듯, 공중에서 출렁였다가 요광의 몸 이곳저곳을 두르며 포박했다. 그사이, 손목을 빙글 돌려 창과 맞닿은 검을 비스듬히 세웠다. 창신이 미끄러지기 전 검을 아래에서 위로 상단으로 휘둘러 창을 힘껏쳐 냈다 
'균열이다'
반쯤 도박이었는데 쾌거를 이루었다.  비록 그 크기는 보잘것없지만, 그것만으로 충분했다. 여태껏 해 온공격들이 효과가 있다는 뜻이었다. 
'아무리 전설상의 금속이 라고 한들, 한계는 있다'
무형의 강기조차 통하지 않는 것만으로도 충분히 사기적이었지만, 역시 완전한 건 촌재하지 않았다. 힘을 분산시킨다고 할지라도, 다빠져나가기 전에 전신에서 다량의공력이 오면 버티지 못했다. 즉, 받아들일 수었는 공력 양의한계 탓이었다. 사실, 혹철갑주의 한계량도 그리적은 건 또 아니었다. 일 갑자 공력따윈 능히 받아 낼 수 있었다. 하나 아무리 전신이 만년한철로 된혹철갑주라 할지라도 상대가 너무터무니없었다. 현경이라는 절대고수 중에서도 내공 면으론 독보적인데다가, 아흔아홉 명의 공력까지 받아 냈다. 
'좌완(左腕), 아래쪽!'
갑옷의 경우, 두께는 동일하지 않다. 예를 들어 관절 부위의 경우, 잘굽히지 않거나 혹은 도중에 서로 부딪쳐서 움직임 자체가 제한된다. 아무리 몸을 지키기 위해서라고 한들, 움직이지 않으면 말짱 도루묵이기에 좀 더 얇게 제작된다. 즉, 다른 부분에 비해선 다소 약한편이었다. 물론 어디까지나 상식적인 수준에한해서다 재질이 만년한철일 경우, 보통 적용되지 않는다. 지금처럼 특수한 경우를 제외하고말이다 
'세상에 완전한 것 따위 없다!'
슈웃! 창을 위로 쳐 낸 검이 허공에서멈췄다. 시간이 천천히 흘러가기 시작한다. 힘의 반작용이 사라졌다. 공기의 저항도 깔끔하게 없어졌다. 마치 원래부터 아래로 휘두른 듯, 혹은 시간이 거꾸로 흘러가는 것처럼 돌아가 아래로 이동했다. 팟! 검 의 변동은 끝나지 않았다. 사선을 그은 팔이 수평으로 떨어지고 멈췄다. 검도 평형을 이루었다. 그와 동시, 섬광이 번쩍이면서 검극이 대기예 구멍을 내고 최초로 나타난 균열에 부딪쳤다. 채앵! 금속음이 길게 늘어졌다. 손끝에잡혀 오는 감각에 속으로 쾌재를 불렀다아 투구 안 속, 요광의 표정도 변했다. 처음으로 위기감이 묻어났다 무공의 극의를 이룬 고수답게 신체의 변화나 충격의 전달을 알아채는 속도는 그야말로 귀신과 같았다. 혹철갑주가!'
맹신이 무너진 순간, 요광이 재빨리 반응했다 
"쿠오오오오오옷!"
하단전 깊숙한 곳에서부터 내력을 끌어 올렸다. 투구의 안광이 검붉게 빛났다. 붉은 광채에 공명하듯, 화첨창의 끝자락에서 불꽃이 뱀처럼 넘실거렸다. 카가가강! 상체에 힘을 주자 쇠사슬이 강하게압박해 왔다 마치 먹잇감을 놓치지 않겠다는 뱀처럼, 갈비를 부술 기세로 조여 왔으나 요광에겐 어림도 없었다. 열의 유령이 은 힘을 다해 막으려했으나, 요광은 그야말로 괴력을 뿜어내면서 쇠사슬을 끊어 버렸다. 채채챙! 서로 이어진 고리가 끊어졌다. 몇군데는 열기에 익어 반쯤 녹아 버리기까지 했다. 
'육합신창, 삼합(三合)!'
왼손으로 창대의 하단을 잡았다. 오른손은 넓은 거리를 두고 상단에고정시켰다. 빠드드득. 아랫배에 힘을 주자 잘 단련된 복근이 명확하게 갈라졌다. 승모근을 시작으로 팔 근육 전체가 부풀었다. 횡소천군(橫掃千軍)!'
단, 한 번단 한 번 창을 횡으로 휘두른다. 필사의 의지를 담아내며, 기맥과근육이 찢어질 정도로 무리한 근력을 냈다 아니, 폭발시켰다 창의 움직임에 의해 바람이 불었다.  돌풍이 아닌 폭풍이었다.  공기가짓눌리고, 쓸려 나갔다. 창신에 맺힌 불꽃이 불이라는 형체를 유지하지 못하고 압축됐고, 대신붉은 빛깔의 강기로 변했다. 그리고 굉움이 고막을 후려친다. 콰아아아앙! 
"……!"
요광의 신체를 묶어 두었던 유령무리가 버티지 못했다. 손에 쥐고 있던 무기를 놓친 건물론이고, 제 몸도 가누지 못했다. 그저 창대에 후려 맞고 나가떨어졌다 우드득! 그야말로 경악. 심살의 훈련을 겪지 않았더라면 경악하고도 남았을 것이다 창대에 맞은 순간, 조금도 버티지못했다 유령 무리는 어떠한 저항도 하지못한 채, 재해에 휩쓸린 잡초처럼날아가 지면이나 벽에 처박혔다. 
"커허억!"
복면 위가 붉게 물들었다. 눈의 초점이 꺼졌다. 즉사였다. 
'무섭구나, 육합신창!'
주서천도 이번만큼은 입을 다물지못했다 과연 창신의 신공이었다. 
'피하지 않고 막았더라면, 호신강기를 펼쳤을 지 라도 무사하진 못했을 것이다'
몸을 개구리처럼 납작 엎드려 가까스로 피해 냈다. 그 외의 유령 무리는 애초에 거리를 둔 채라 운 좋게 살아남올 수 있었다. 추어 같으니라고……! 요광의 얼굴이 분노로 일그러졌다. 삼합, 횡소천군은 대군을 대상으로한 초식이다. 범위가 넓고 위력이 큰만큼 동작이 크고 단조로운 것이 문제였다. 그래서 포박됐을 때, 주서천이 방심하고 있을 것이라 생각하고 펼쳤는데 실패해 버렸다. 
"너야말로 지긋지긋하다!"
혹철갑주, 화첨창, 육합신창. 하나같이 터무니없는 것들밖에 없었다.  최상승의 화경의 고수가 천하에 둘도 없는 법보에 신공까지 주어지면얼마나 강해지는 지 알 수 있었다. 화경과 현경 사이의 벽이 낮은 것도 아닌데 이렇게까지 위협할 정도일 줄은 몰랐다. 
"크하아압!"
두 남자의 목소리가 정확히 겹쳤다. 동시에, 공중에서 검과 창이 부딪쳤다. 콰앙! 금속끼 리 의 마찰음이 아니었다. 공성 무기를 서로 부딪친 것처럼 굉음이 터져 나왔다. 주서천도 요광도 멈추지 않았다. 공격이 막히면, 그다음 행동으로 나선다 그 속도는 번개와 같았다. 채채채채채챙! 자색과 적색 섬광이 번찍일 때마다충격파가 뿜어져 나온다. 발밑의 흙먼지도 안개처럼 흩어졌다. 오십밖에 남지 않은 유령 무리가거리를 둔 채, 팔을 교차해 버텨 냈다 왜냐! ”"
요광이 물었다. 
"도대체 왜……!"
평생을 전쟁이라는 지옥 속에서 살았다 그 지옥에서 벗어나기 위해서 여태껏 인내해 왔다. 암천회주에게 충성을 맹세하고, 자유를 염원했다. 쉬운 일은 아니다. 또 다른 지옥을 선택한 것일지도 모른다는 생각이들었다.  하지만 아무리 그래도 국가 간의, 이 나라의 지옥보단 무림이라는 꿈과 같은 세상이 나아 보였다. 
"도대체 왜 이렇게까지 방해하나는 말이냐! “요광은 울분을 토해 내며 소리쳤다. 
"나는 , 나는 그저 이 지옥에서……!"
작렬하는 검격. 그 안에서 과거가스쳐 지나갔다. 징집을 받아 전쟁에 처음 나갔을 때, 시체 사이에 숨어 물이란 물은다 흘리며 어찌 살아남았다. 그 뒤, 십인대에 편성됐다 십인대장은 아들 생각이 난다며 창을 휘두르는 법을 친절하게 가르쳐 주었다. 이튿날 자신을 제외하고 십인대가전멸했다. 그 뒤로도 비슷했다. 전쟁을 통해많은 사람들을 만나고, 인연을 맺었다.  하지만 이 나라의 전쟁은 모든걸 앗아 갔다. 술잔을 기울인 벗도, 등을 맞댄 전우도, 하룻밤에 빠져 버린 연인도전쟁이라는 불에 휘말려 사라졌다. 전우의 시신을 모포 삼아 덮고, 물대신 피로 몸을 닦았다. 비명을 자장가 삼아 잠을 청했다. 눈을 뜨면, 손을 잡고 의지하던 전우가 얼어붙은 표정으로 마주 보고있었다.  어제도 사람이 죽었다. 오늘도 사람이 죽는다. 내일도 사람이 죽을 것이다. 
'사합(四合)!'
요광이 창을 살짝 느슨하게 잡았다 힘이 풀려서가 아니다. 육합신창의연결을 위해서였다. 손가락 사이로 창이 흘러내리는 듯 싶었으나, 신기하게도 공중에서 회전하는 묘기를 보였다어떠한 받침대도 없어 보이나, 실상은 다르다. 창으로 이어지던 내력이 외부에 잔류해 기류를 형성했다. 허공섭물처럼 보이지 않는 힘으로움직이게 한 것이 아니라, 손바닥사이에 바람을 만들어 돌렸다. 
'공회창(空回槍)!'
콰과과과! 요광의 신병이기가 창신의 무공과합을 맞췄다 신속으로 회전하는 창은 마공 못지않은 파괴적인 위력을 내뿜었다. 혹시라도 창에 닿아 마찰력을 만들지 않도록 조심하면서 적을 향해 앞으로 쭉 밀어냈다. 주서천은 대기를 넘어서 공간을 찢어발기며 날아오는 창을 똑바로 맞이했다 
'동귀어진? '
찰나의 순간, 다시 시간이 느려졌다 요광의 눈동자가 상하좌우로 움직였다 주서천의 발의 방향을 보고, 검이어디로 날아은 것인지 추측하고, 미래를 그려 봤다. 올곧은 직선. 그러나 이미 늦었다. 창이 먼저다. 혀초로 날 겁먹게 만들어서 피하게 할 생각인 것 같지만, 소용없다.'
조금의 망설임도 없었다. 고민 역시 전무했다. 왼쪽 어깨를 날릴지언정, 네놈을 죽이겠다!'
팔 하나로 주서천을 죽인다면 그건이득이다. 요광은 주서천과 맞붙으면서 전율을 느꼈다. 
'사람이 아니다.'
무슨 말을 붙여도 부족했다. 괴물, 사람이란 개념을 뛰어넘었다. ’ 암천회주가 절로 떠올랐다끝이.........'
쐐액! 창이, 지나갔다. 
'무슨……? '
소리가 났다 날카로운 파공성이었다. 문제는 저항감이 없었다. 미간에꽂히지 못했다. -. 봇퓨피가 튀었다. 주서천의 뺨에 가느다란 혈선을 그려 놓고, 머리카락을 슬쩍 매만지는 걸로 끝났다. 빗나…… 갔다고? '
주서천은 피하지 않았다. 움직인건 자신이었다. 그렇기에 더더욱 믿올 수 없었다. 다른 사람도 아닌 자신이, 전장에서 목숨이 걸린 순간에 실수할 리없었다. 설령 세상의 악운이 모인다 할지라도 불가능했다. 붉은 안광 속, 꺼져 가는 빛 속에초점이 축소됐다 
"네가 지금 혼자인 것을 잊지 마라."
경악과 불신이 사라지고, 그 대신또 다른 의문이 솟아났다. 팔에 무게가 느껴졌다. 눈동자를 옆으로 돌리니 벌레처럼 귀찮게 굴던 여아가 팔을 꽈악 잡고 있었다. 
'유령? 아니, 불가능하다.'
아무리 육합신창을 펼치는 와중이라곤 하지만, 외부에서 잡아 온다고해도 멈추는 게 아니었다. 괜히 천하제일창의 무공이 아니었다.  초식이 여섯 개밖에 되지 않아단조롭지만, 막강한 게 특징이다. 설사 화경 의 고수가 잡는다고 해도방향을 틀 수는 없다. 상천육좌처럼 절대고수라면 모르겠지만, 그럴 리는 없다. 어찌 된 영문인지 의아해하며 머리를 굴렸다. 찰나의 순간, 의문과 의문이 꼬리를 물고 금세 답을 내놓았다. 
'호흡이……? '
숨이 이상했다. 호흡이란 무공의 시작이자 끝이다. 중간에 호흡이 잘못되 면 운기 도, 신체의 움직임도 변하기 마련이다. 그 숨이 잘못됐다. 혹시 폐나 기도에 무슨 문제라도 있나 싶었지만, 그럴 리 없었다. 불 탓에 숨이 차지 않나, 요광?"
주서천이 차가운 목소리로 물었다. 이 대공동은 지하에 위치해 있다. 당연히 공기도 희박할 수밖에 없다. 네…… 이노…… C 비록 주변이 넓다곤 하지만, 창을 휘두를 때마다 불을 쉴 새 없이 쏘아 내면 당연히 변화가 생긴다. 네…… 이노오움……! 하루에 한 번만 쉬어도 되는 귀식대법이 아닌 이상, 몸에 문제가 생기지 않으면 사람이 아니다. 
"주서처어어어어언!"
아무리 전장에 익숙한 요광이라 할지라도, 이처럼 특수한 곳에서 싸운적은 없었다. 혹철갑주가 설사 신체 능력을 높여주고, 독도 막아 준다고 해도 없는 공기를 만들어 낼 수는 없었다. 네가 지옥에서 벗어나기 위해 새"
로운 지옥을 만들겠다면."
시야가 빙글 돌았다. 뇌에 공기가부족해 머리가 돌았다. 감각이 이상했다 힘을 내 왼손을 뻗었다.  
"내가 그 지옥이 될 것이다."
서걱! 19화겨, 졌다!"
종리도전이 손을 머리 위로 올렸다. 수십 명의 피 맛을 본 연검도 떨어졌다. 
"항복할데니 목숨만 살려 주시오!"
삼천오백 중 이천을 함정으로 허무하게 잃었다. 중요한 건, 총지휘관이자 최대 고수인 요광도 휘말렸다. 는 것이었다. 종리도전을 비롯한 몇몇 전력이 남기는 했으나, 포달랍궁이 합류한 귀주군을 이겨 내기는 힘들었다. 처음에는 주서천도 모습을 감춰서해 볼 만하겠다고 생각했지만 큰 오산이었다. 어떻게든 버텨 내려다가 결국 피해만늘렸다.  천오백 명이 저항하다가 팔백 명까지 줄어들었고, 답이 없다는 판단에투항하기로 했다. 물론 전원은 아니었다. 충성심이나신념이 투철한 이들은 아직까지 저항하며 생명의 불꽃을 태웠다. 종리도전! 조명이 종리도전에게 성큼성큼 걸어갔다 ”혀, 형님! 한 번만 봐주…… 케핵!"
조명의 발이 종리도전의 턱에 꽂혔다 
"이 배신자 새끼가!"
사파에 배신이 흔하게 일어나긴 하지만, 그래도 몇 년 동안 정을 쌓은의형제에게 당한 건 얼얼했다. 
"사, 살려 주십시오! 형님!"
종리도전이 부어오른 턱을 문지르며 애원했다 
"내 네놈을 당장 쳐 죽여 주마!"

"어하 좀 진정하게."
맹초혁이 조명을 말렸다. 칠성사의 중심 기관, 천추성 출신에 암천회 간부인 요광의 수하로 전선에 참전했다. 그만큼 알고 있는 것이 많을데니, 되도록 양호한 상태로 잡아들여 정보를 캐내는 것이 이득이었다. 조명도 그 사실을 모르는 것이 아니기에, 그 대신 욕설을 퍼부었다. 
"휴우, 이겼군요."
신도균은 가슴을 쓸어 넘기며 안도했다 
"요광이 함정을 눈치했을 땐 간담이 서늘했습니다."
진담이었다.  염라대왕 얼굴이 절로떠올랐다 또 한, 요광이라는 괴물에 대한 공포심이 솟구쳤다. 무공도 무공인데 지략까지 뛰어나다니. 세상 참 불공평하다는 걸 느꼈다 한시름 놓으니 여러 가지 의문이떠올랐다. 
"그러고 보니, 원이 망한 이후에서장 무림이 중원 무림에 관여하는 것도 참 오랜만이군요."
명 시대가 들어선 이후 포달랍궁은중원에 털끝만큼도 관여하지 않았다 중원 무림도 마찬가지였다. 법으로 금지된 건 아니지만, 국가간에 사정이 복잡하게 얽혔다 보니민감한지라 교류를 끊었다. 그렇기 때문에 현 상황에 대해 더더욱 궁금했다. 
"그러고 보니, 아까 종객파라 했던가요. 저 노승이 검신께 생명의 빛을 졌다고 하지 않았습니까? 검신께선 도대체 언제 포달랍궁과 연올…… 모사님?"
말을 걸어도 대답이 들려오지 않자, 신도균은 이상함을 느끼고 고개를 돌려 모사미봉을 살폈다. 그녀의 시선은 아래쪽. 무너진 지반, 호지관의 입구를 향하고 있었다. 
"섣부른 판단은…… 금물이에요."
뭐라도 있는 건가? '
신도균은 불안한 마음에 제갈수란의 시선을 따라, 붕괴된 지반을 내려다보았다. 아직 무너질 위협이 있는 지라 아군이 다가가지 않도록 제한했다. 적들은 진작 빠져나와 몸을 옹크렸다. 바닥에 듬성듬성 구멍이 나 있지만, 아래가 어두워 잘 보이지 않았다 묵빛 철 기둥이 언뜻 보였다 눈에 힘도 줘 보고, 풀기도 하면서이곳저곳 살펴보았지만 특별한 것은보이지 않았다. 
"아, 혹시 검신을 기다리시는 겁니까?"
얼마 전, 작전 설명을 들었을 당시주서천은 요광을 끝까지 맡을 것이라 말했다. 호지관에 요광이 떨어질 경우, 따로 통로를 통해 경과를 지켜보고 오겠다고 했다. 
"걱정하실 필요 없습니다. 모사께서도 그 도해를 보시지 않았습니까?"
신도균만 해도 기관 도해를 보고반신반의했다. 위력을 살피기 전에 이게 제대로발동을 하는 지도 의문이었다. 무림인에게 있어서 기관은, 쓸모가없어져 사장된 학문이자 기술에 불과했다 하지만 직접 보고 생각이 달라졌다 이천여 명이나 빨려 드는 모습을 보곤 입을 다물지를 못했다. 오늘날, 제갈세가에 또 다른 천재가 나타났다고. 전율할 수밖에 없었다. 
"전신에 갑주를 두른들, 호지관을 막아 내진 못했을 겁니다. 아마 지금쯤 시신올 수거하고 있을 겁니다"
주서천은 정사 연합에 요광의 신상에 대해서 대략적으로 알려줬지만, 법보에 대해선 숨겼다. 무림인에게 신병이기는 동맹의 와해는 물론이고 근본을 순식간에 무너뜨릴 수 있는 탐욕의 물건이다. 당혜의 기사분반처럼 장신구의 경우엔 별로 감홍이 가지 않으나, 무기나 갑옷이면 이야기가 달라진다. 신도균이 걱정 말라고 안심시켰지만, 제갈수란의 묘한 분위기는 풀릴생각이 없었다. 검지를 올렸다. , 내리며 옷을 툭툭치는 등 ‘나 신경 쓰고 있어요. ’라고말하고 있었다. 꽤 저러지? '
모사미봉은 언제나 평정심을 잃지않는다고 했다. 항상 무감정하다 보니 조금 과장해서 사람이 아니라 인형이라는 괴소문이 생길 정도였다. 그리고 직접 보니 소문대로 정말무감정했다. 필요할 때를 제외하곤 조금도 말을 하지 않으며, 어떠한 상황에서도 평정심을 유지했다. 신도균은 제갈수란의 뒤에 서서 가만히 생각하다가, 무언가 떠올린 듯 감탄사를 삼키 며 웃었다. 경신께서 혹시나 손이 부족하지않을 지 걱정이 되는 군요. 무사를 보내 확인해 봐도 괜찮겠습니까?"
긴 침묵이 이어지고. 제갈수란이 고개를 미미하게 끄덕였다 
'청춘이구먼!'
신도균이 뒤에서 흐뭇하게 웃었다. 제갈수란이 부끄럽지 않도록, 내색하지 않는 신도균의 태도는 사회생활의 귀감이었다. 

* * *

"허억, 허악…...."
숨이 찼다 피부 위로 땀방울이 홀렀다. 눈앞엔 팔이 베인 시체가 누워 있었다.  칠성사의 일인, 요광인 파군이었다. 주서천은 요광의 팔을 잘라 낸 뒤, 소령을 비롯한 유령들의 도움을 받아 발광하는 그를 제압했다. 팔 부위에서 피를 홑뿌리며 끔찍한비명을 토해 내 소란스러웠으나 재빨리 목숨을 끊어 멈출 수 있었다. 허무하면서도, 허무하지 않은 최후였다 마음 같아선 요광을 살려 두고 캐묻고 싶었지만, 그럴 여유가 나지않았다 암천회주의 오른팔, 개양인 천마도천마였지만 요광은 다른 의미로 힘든상대였다 운이 좋아 균열을 하나 만들 수 있었지, 만약 그게 아니었더라면 밤낮을 계속 싸웠을 것이다. 아쉬워도 죽일 수밖에 없었다. 어디 보자……. ”"
혹시 하는 마음으로 품을 뒤져 봤으나 나오는 건 없었다. 화첨창과왼팔이 끊어진 혹철갑주로 만족했다 
"소령, 잘 넣어 둬라."
존명. ”"
요광, 파군에게서 벗긴 혹철갑주를 보따리에 넣었다. 성년의 체구인데도 크기가 두 배나 됐다. 
"유령 부대는 상황을 보고해라."

"생존자 육십이(六十二), 사망자삼십팔(三十八)."

"중상자는 ? “십구(十九). ""
사실상 마흔세 명이었다. 중상자의 경우는 사지 하나가 잘리거나, 혹은 내장 기관 등이 크게 다쳐 운신할 수 없는 경우였다. 
"화인의원에서 내준 약을 복용해서치료부터 우선시하고, 사상자의 시신을 회수한다. 소령을 제외하고 다치지 않은 이들은 중상자를데리고가까운 의원부터 찾아가 치료하도록해라. 그 뒤 복귀시킨다."
”의문. 기존 명령 사항과 반대됩니다. 중상자의 경우, 유령곡 방침상암살 활동에 제한이 생겨 유령에서제외됩니다. 이후 기밀 유지 및 불필요한 식량 감소를 방지하기 위해사살.........."

"유령곡주의 명이다 이행해라"

"촌명."
도….마움이 무겁구나.'
삼안선투만큼 악랄한 자는 또 없을 것이다 유령곡은 중상자가 발생한 경우, 도구로서 가치가 없다고 판단해 마치 쓰레기처럼 버려 버린다. 보상은 물론이고 치료조차 하지 않고 없앤다 지독하다는 말밖에 나오지 않았다. 전부터 몇 번이나 소원을 들어주거나, 보상해 주려 해도 마음이 죽은유령들은 반웅하지 않았다. 그렇다고 내버려 두면 초대 유령곡주, 삼안신투가 남긴 기촌의 명령을 따라 기계처럼 움직인다. 참고로 명령을 내리지 않으면 식사도, 수면도 취하지 않으며 시간이멈춘 것처럼 대기한다. 유령곡만큼 괴이하고, 소름 끼치는 단체는 또 없을 것이다. 
"지옥, 이라……."
요광성의 수장에게 한 말을 가만히앉아 곱씹었다. 동시에 과거의 일이 여러 가지 떠올렸다.  
"소령, 난 아마 죽으면 지옥에 갈것 같구나."
입가에 씁쓸한 웃음이 번졌다. 정파의 어둠, 혹영부에 관한 일이떠올랐다. 아무리 무림을 위해서라고 한들, 잘못된 건 잘못됐다. 주서천 역시그 점을 명확히 인식하고 있었다. 아무리 미래를 위해서라 하지만 현재를 희생시키고, 방관한 사설 자체는 없어지지 않는다. 그걸 어쩔 수 없었다. 면서 정당화할생각은 없었다. 다 역시, 책임을 져야 한다.'
권동제, 정백에게 소리쳤던 것처럼. 언젠가는 젓값을 치러야 한다고 생각했다 
"너희의 목숨을 멋대로 쓰고 있으니……."
쓴웃음을 지으며 소령의 머리를 쓰다듬어 보았다. 그녀는 아무 말도 하지 않은 채가만히 서 있었다. 빛 한 점 들어오지 않았지만, 어딘가 모르게 투명하고 맑은 눈동자로유령곡주를 비추고였었다. 

* * *

눈 내리는 나날, 어떠한 소식이 무림을 강타했다. 속보요! 속보!"

"정사 연합과 암천회가 귀주에서격돌!"
뭐라고? 현 무림은 정사와 암천으로 양분화됐다. 단연 무림의 관심도 이 둘로 집중되어었었다. 오랫동안 대립해 은 정사가 힘을 합치는 경우 자체가 희귀한 경우였다. 고금에 남을 역사 그 자체였다 하물며 전쟁 중이니, 소식 하나하나에 목말라 있었다. 일 차 격돌의 결과를 들었을 때, 반웅은 가지각색이었다. 귀주군의 퇴각? 경신이 요광에게 밀려났다고?"
무림맹과 사도천은 뭐하는 거냐! ”에이잇, 최전선부터 무너지다니!"
무림 인들은 화를 참지 못하고 욕했다. 검신의 명성에도 약간이나마 홈집이 갔다. 고대하던 전쟁의 시작이었다. 초장부터 느낌이 좋지 않으니 다들 불길하다며 혀를 찼다. 하지만 그 말도 잠시였다. 시시각각 변하는 전쟁 속, 그다음 승전 소식에 두 팔을 벌려 환호했다. 
"모사미봉에 의해서 작전상 후퇴, 그 뒤 기관괴협이 귀주에 설치한 기관으로 암천군 격퇴!"

"기관괴협? 그게 누구였더라?"

"그 있잖은가, 제갈세가의……."

"아아!"
시간이 흐르면서 사라졌던 기관괴협의 명성이었으나, 귀주에서의 승전으로 다시 주목받게 됐다. 수십 명도 아니고 무려 이천 명을 이렇다 할 인명 피해 없이 전멸시켰다 보통 업적이 아니었다.  무명인이라면 상황이 좀 달랐을 지는 모르나, 무림에서도 천재로 소문난 용봉남매의 남동생이었다. 또한 검신의 의동생으로도 알려져있다 보니, 보증은 되어 있는 것이나 마찬가지였다. 그 외에도 화제는 여러 가지였다. 호지관만으로 이천이나 되는 무인을 전멸시킨 것이 독보적이었으나, 다른 무림인들의 활약도 알려졌다. 
"화산제일미, 낙소월에 대해서 들어 보았나?"
경신이 아끼는 사매가 아닌가? 선녀처럼 미모가 대단하다는 건 익히들었네. 그녀가 왜?"

"낙소월이 화경의 고수라고 하더군."
”에이, 아무리 그래도 그렇지……화경이 무슨 옆집 개 이름인가?"
어린 시절만 보면, 낙소월이 주서천보다 유명했다. 화산오장로의 사손이고, 어릴 적부터 뛰어난 오성을 지니고 있다며 문파 내에서도 소문이 났다. 하지만 아무리 그래도 천하백대고수 중에서도 상위에 속하는 화경의경지까지는 무리였다. 그러나 수백에 이르는 목격담이 이어지고, 소문이 사실이라는 것이 알려지면서 무림이 뒤집어졌다. 
"그러고 보니, 해도 지났으니 오룡삼봉이 교체될 때가 됐지?"

"파검봉, 단리화가 서른이 됐으니사실상 은퇴이니…… 화산제일미가뒤를 이어받겠구먼. 별호는 매화검봉(梅花劍鳳)이 알맞겠구먼."

"오룡 중에서도 배신자 당명인의자리가 비어 있지 않은가? 마침 마땅한 자가 없었는데……."
오룡삼봉은 당대 후기지수 중 최고를 올려놓는다. 대부분 무공을 평가해서 올리지만, 아닌 경우도 있다. 제갈상과 제갈수란이 그 증거이니 문제없었다. 물론, 설사 전례가 없다 할지라도이번 업적이 워낙 대단하다 보니 충분히 무시하고도 남는다. 
"지룡(智龍)은 천군사의 또 다른별호이니, 맞지 않고…… 뭐라 불러야 하지?"

"기룡(機龍) 외에 더 있겠나!"

"매화검봉 낙소월과 기룡 제갈승계라!"

"난세는 영웅을 부른다고 하더니만, 맞는 말이군!"
20화여러 소식이 연달아 무림을 강타했다 당연히 소문의 장본인에게도 소식이 닿았다 
"기룡?"
제갈승계가 작업하다 말고 가슴을 폈다 예! 기룡! 오룡삼봉입니다요! 소식을 전한 이의재가 굽실거렸다. 이득이 되지 않으면 눈길 하나 주지 않는 상왕이나, 상단의 지분을 소유한 사람에겐 굽실거렸다. 
'강호의 소식이야 아랫사람을 통해전해도 되지만, 제갈 공자께서 듣고기뻐할 만한 소식이거늘 아랫사람에게 맡기는 건 하책이다. 분명 기분좋으셔서 지분을 한둘 양보해 주실지도 모르거늘! 크크콕!'
이의채가 속으로 악당처럼 웃어 댔다 
"기룡! 기룡!"
제갈승계가 뛸 듯이 기뻐했다. 가슴을 짝 펴고, 콧대를 세운 채로 어린아이처럼 웃어 댔다. 
"내가 오룡삼봉이라니! 오룡삼봉!"
오룡삼봉이 무엇인가. 구파일방이나 오대세가 출신 중에서도 소수에게만 허락된 최고의 명예이다. 한때, 세가의 골칫덩이이자 문제아로 취급됐던 자신이 설마하니 오룡삼봉이 될 줄은 상상도 못 했다. 
'드디어, 기관이…….'
무심코 눈물이 쏟아질 것 같았다. 그동안의 노력과 공부가 인정받는 것 같아 기분이 좋았다. 귀주에 설치한 호지관의 발동도 무사히 성공해 기분이 좋았지만, 기룡이 됐다는 것이 큰 기쁨이었다. 
"천상천하유아독존기룡대협 제갈승계 님 아니십니까! 히야, 역시 공자님이십니다. 내 공자님 재능은 어릴적부터 알고 있었지요. 그 혓똑똑이천기조차도 공자님의 계략, 아니 기관에는 어찌 못 합니다요! 캬아! 주모! 여기 아껴 둔 명주 좀 가져오시오!"
좌르륵! 이의채가 부채를 펼쳐 제갈승계 앞에서 흔들었다. 
"핫핫핫!"
제갈승계가 눈물을 삼키며 허리를 펴고웃었다.  
"우유 빛깔 제갈승계! 기룡대협 제갈승계!"
이의채가 춤까지 출 기세로 제갈승계의 주변을 빙글빙글 돌며 아부했다 
"거참."
보는 사람이 다 부끄럽군. ”"
질풍십객, 초련을 필두로 금의검문의 무사 무리가 기룡과 상왕을 보고피식 웃었다. 무림의 거인이라 칭해지는 두 사람이 아이처럼 좋아하는 모습은 보는 이가 다 부끄러울 정도였다. 하지만 실제로 다들 기뻐해 주며축하해 줬다 어릴 적부터 세가에서 외면을 받고, 핍박까지 받던 제갈승계가 아니던가 외부의 압력에도 아랑곳하지않고 끝없이 공부했고, 활약했음에도 기관괴협이라며 괴인 취급을 받아 빛을 보지 못했다. 가까이서 그가 얼마나 노력을 하는 지, 그리고 능력 또한 얼마냐 대단한지 알고 있었기에 안타까워했었다.  그리고 드디어 긴 노력과 고생 끝에 빛을 받고 무림에서 인정받았다. 
"안아 주면 딱일 때인데, 안 그래도 괜찮겠어?"
초련이 고개를 옆으로 돌려 무선화에게 물었다.  ”괜찮아요."
무선화는 머리를 좌우로 절례절례흔들었다. 
"저렇게 웃고 계셔도, 사실은 울기직전이라 참고 계시는 중일지도 모르는 걸요 안아드리면 참지 못하고터지실 수도 있으니까……."
무선화의 말에 주변인들이 감격했다 
'선녀가 여기 있다'
제갈 공자가 부럽구나.'
따스한 눈길로 무선화를 바라봐 주었다.  

* * *

귀주, 옹안. 햇빛을 반사해 빛나는 머리, 세월의 흔적을 대변하는 자글자굴한 주름, 희고 긴 눈썹은 초승달 같다 붉은 법복이 아닌 황색 법복 차림인 것이 첫 만남과 조금 다르지만, 전에 본 라마승이 확실했다. 참으로 오랜만입니다, 시주. ”"
종객파가 합장(合掌)하며 하얗게웃었다.  
"그간 강녕하셨습니까."
주서천도 포권으로 인사에 답했다. 
"이 노승이야 별 탈 없었습니다. 저보단 얼마 전까지만 해도 사자(死者)셨던 시주께서야말로 별 탈 없으셨는 지요."
별 탈 많았다. 
"그럭저럭 살 만합니다. 그것보다이번엔 정말로 큰 도움을 받았습니다 감사합니다, 스님."
종객파에게 진심을 담아 인사했다. 만약 포달랍궁의 도움이 없었더 라면 이렇게까지 결과가 좋지 못했을 것이다. 
"홀홀홀, 시주께선 감사하실 필요없습니다."
종객파가 눈웃음을 지으며 염불을 외웠다. 
"사 년 전, 대설산에서 중원이 위험에 빠진다면 포달랍궁 내에서 불협화음이 나올지라도 시주를 위해서한걸음에 달려 나가겠다고 라마 앞에 맹세하지 않았습니까. 시주께 진빛을 갚으러 왔을 뿐입니다."

'설마하니 그때의 인연이 이렇게돌아을 줄이야.'
확실히 사 년 전, 종객파의 목숨을 구해 주고 후에 중원이 위험하면 도움이나 돼 달라고 말하기는 했다. 하나 그땐 포달랍궁과 연관되고 싶지 않아, 종객파를 떼어 내려고 대충 말했던 것에 불과했다. 얼마 전에 그 일이 생각나 혹시하는 마음으로 도움을 요청했는데, 이 정도일 줄은 상상도 못 했다. 
'이 노승, 도대체 정체가 뭐지? '
포달랍궁의 무승, 천여 명이나 동원한 것도 대단한 일이지만 그 수준도 하나같이 범상치 않았다. 이 정도 되는 전력을 동원할 수 있다는 건, 포달랍궁 내에서도 보통지위의 인물이 아니라는 뜻이다. 전국에 포진된 유령곡이나 하오문이라 할지라도, 영향력은 어디까지나 중원에 한해서지 서장에까진 미치지 못한다. 알아보려고 해도 쉬이알 수가 없었다. 노승을 향한 의구심을 풀기 위해서전생의 기억까지 살펴보았지만, 떠오를 리 없었다. 솔직하게 뭐하는 양반이오? ' 라고물어볼까 하는 욕구가 치밀어 오를 때쯤 한 라마승이 말을 걸었다. 
"저 역시 감사 인사를 전하는 바입니다, 검신이여."
이십 대 중후반 정도의 젊은 승려였다 
"사 년 전, 스승님인 라마께서 통렌을 위해 대설산을 찾았다가 삼독예 빠진 갈거파(喝擧派)와 살가파(薩迪派)의 습격을 받았다는 걸 들었을 때는 간담이 서늘했습니다. 검신께선 소승, 근돈주파(根敦珠巴)의은인이시기도 합니다. 라마의 목숨을 구해 주셔서 정말로 감사드립니다"
중원의 호흡법, 단전 호흡은 좋은기운을 빨아들이고 나쁜 기운을 내뱉는다 포달랍궁은 그와 반대이다. 나쁜 기운, 타인의 고통을 빨아들이고 좋은 기운, 기쁨을 내보낸다. 
'남을 건강하게 하는 것이 곧 내게하는 것이리라’라고 전해지는 자비명상법, 그것이 바로 포달랍궁의 통렌이다 깔거파와 살가파…….'
과거에 종객파에게 주입 당한 지식이 떠올랐다. 
'라마교의 삼대종파 중 두 곳. 그때 그 라마승들이 소속된 종파……어라? '
주서천은 종객파의 복장을 보고 고개를 가웃거렸다. 
'분명, 이 노승은 홍교(紅敎)라 불리던 영마파(寧璃派)가 아니었던가? '
붉은 법복 차림에 같은 색깔의 모자. 그 탓에 홍교라 불린다고 했다. 그러나 지금의 복장은 황색이었다. 주서천이 묻기도 전에 근돈주파가답해 줬다 
"또한, 사 년 전의 악행이 교 내부에 대대적으로 알려지게 되면서 전부터 교에 회의감을 지닌 분들을 결집시킬 수 있었습니다. 덕분에 구(舊) 파를 개혁하고 저희 황교(黃敎)， 격노파(格魯派)가 무사히 사대종파로서 자리 잡올 수 있었습니다"

"황교? 스님께선 홍교시지 않았습니까?"
주서천이 종객파에게 물었다. 
"호오, 시주께서 라마교에 대해서물으시니 대답하지 않올 수가 없군요."
종객파의 눈이 번찍이자, 주서천은아뿔싸! 하고 후회 했다. 실언했습니다. 가르쳐 주시지 않"
아도 괜찮습니다."

"소승은 일찍이 열여섯 때, 서장의중심을 찾아 현교(顯敎)에 관해 연구했고, 다시 밀교(密敎)의 오의(奧義)를 구명하기 위하여 산에 들어가수행에 전념하였지요 아, 현교란 서가모니불께서 설법하신 대승경전(大乘經典), 소승경전(小乘經典)을 통틀어 말하는 것입니다. 밀교란……."
남의 말을 듣지 않는 건 여전하시"
군요, 스님."

"그 후 서장의 사찰을 순회하며 영마파에서 잠시나마 불학을 공부하기도 했으니, 홍교였다는 것이 틀린말은 아닙니다만, 사실 그때에는 피치 못 할 사정이 있었지요. 소승은갈거파와 살가파의 미움을 받았는 지라, 격노파 황모 차림으로는 운신이자유롭지 않아서 신분을 숨기기 위해 부득이하게도 붉은 법복을 입었지요."

"저기, 제자 분. 혹시 스승 되시는 분께서 평소에 남의 말을 무시하는 걸 알고 계십니까?"
주서천이 고개를 돌려 근돈주파를 바라봤다. 
"저 역시 당시 불안하여 호위로 무승들을 보냈으나, 잠시 한눈을 파는 사이에 따돌렸다. 고 하더군요. ’ 소승의 부족함에 통탄할 따름입니다."
근돈주파가 주서 천과 눈이 마주치자 쓴웃음을 지었다. 
"마음 같아선 보내 드리고 싶지 않았으나, 해답을 찾기 위해 대설산을 찾아야 한다고 말씀하셔서 그만"

"미치겠군."
그 스승에 그 제자였다. 
"다시 한 번 감사의 인사를 드립니다 겸신이 도와주시지 않았더라면, 격노파는 개조(開祖)를 허망하게 잃었을 것입니다."
”개조?"
주서천이 놀란 듯 눈을 휘둥그레떴다 근돈주파도 주서천의 반옹에 뜻밖이라는 듯 말했다. 
"혹시나 했지만, 라마 스승님에 대해서 아무것도 모르시는 모양이군요."
참고로 라마란, 부처의 가르침을 올바르게 전해 주며 자신을 깨달음으로 이끌어 주는 사람을 말하기도한다 승려 중에서 전생을 기억할정도의 뛰어난 수행력을 가진 대덕고승(大德高僧)에 대한 존칭 중 하나이기도 해서 종객파는 라마라 칭해지기도 한다. 
"일부러 숨긴 것은 아니란다 도움을 받은 뒤에 이야기를 나누려고 했지만, 시주께서 뒷간이 급해 놔주지않는다면 지려 버린다고 해서 그만놓아 드렸지 뭐냐."
호…… ” p"
근돈주파가 잠시 침묵했다가 다시말을 이었다.  
"위대한 스승, 종객파께선 교의가잘못된 방향으로 썩어 문드러지고중이 방탕함에 빠지자 개탄하여, 황모를 쓰고 엄격한 규율을 부르짖으며 현교와 밀교를 융합한 신교의 종교 개혁 운동을 일으킨 분이십니다. 그 중심에서 개파된 것이 바로 황모파라 불리는 격노파이지요."

"허어!"
주서천이 감탄을 금치 못했다. 범상치 않은 노승이라 생각은 했지만…….'
근돈주파가 말한 대로라면 삼대종파, 아니 사대종파의 개조가 되는 위인 중의 위인이었다. 천여 명이나 되는 라마승을 동원할수 있었던 것도 이해가 갔지만, 한편으론 어이가 없었다. 
'삼대종파, 아니 사대종파의 개조나 되는 사람이 호위도 없이 혼자서대설산을 올라? '
심지어 호위라고 붙여 준 이들을 따돌리기까지 했다. 최초에 봤을 적에 미친 중이라 생각했는데, 그 생각이 맞았다동시에 새로운 약에 넘어가 남만까지 간 신의의 얼굴이 생각나서 헛웃움이 절로 흘러나왔다시주께선 라마뿐만 아니라 격노"
파, 나아가 교의 미래를 구하셨습니다 이 자리를 빌려 다시 한 번 감사 인사를 드리는 바입니다."
근돈주파가 합장하여 인사했다. 
"또한, 마음 같아선 중원에 남아시주에게 도움을 드리고 싶으나 그러지 못하는 것을 사죄드리는 바입니다"
종객파의 목소리에서 미안한 기색이 느껴졌다. 
"애석하게도 서장과 중원의 관계가그다지 좋지 않은지라, 명의 눈치가보여 오래 머물지 못합니다."

"괜찮습니다 이해합니다"
암천회가 서장 무림에 마수를 뻗지못한 건, 이러한 복잡한 외교적 관계 탓이었다. 사실, 주서천의 도움 요청에 내부에서도 너무 위험하다면서 반대가여럿 있었다. 그러나 종객파가 목숨을 빛졌으며, 라마 앞에 맹세했다 하면서 강행하니 어쩔 수 없었다. 만약 장소가 서장과 비교적 가까운귀주가 아니었더라면 애초에 오지도못했을 것이리라. 그만큼 중원에 있는 것이 껄끄러운상황이었다. ”와 주신 것만으로 감사할 따름입니다"
이것만큼은 진심이었다. 천 명의 라마승, 포달랍궁이 도와피해를 최소화하고, 최초의 격전에서 거의 완승을 거둘 수 있었다. 
"수많은 고승들이 찾는 대설산. 부처께서 이어 준 연이거늘 중 된 몸으로서 어찌 쉬이 여길 수었겠습니까. 당연한 일을 했을 뿐이지요. 더이상 돕지 못하는 것이 아쉬울 따름입니다"

"스남 혹시 제가 도사라는 거 알고 계십니까? 혹시 도(道)에 대해서들어 보시지 않으련지요."

"나무아미타불.........."

"어이."
21 화
"후우.........."
천기가 숨을 크게 들이쉬었다. 가 내쉬었다.  
"다시 한 번 말해 봐."

"귀주 전선이 완패……."

"쌍!"
광! 천기는 참지 못하고 눈앞의 탁자를 걷어찼다. 천선성 소속 칠성사병이 깜짝 놀라입을 다물었다. 복면 위의 피부에서 땀방울이 홀렀다 
'조용히 하고 있자.'
암천의 두뇌, 천기는 사적인 일로수하를 죽이진 않으니 입만 다물고였다면 문제없다. 보고를 끝낸 뒤 호기심을 접은 채대기했다 
"포달랍궁? 포달랍궁이 정사 연합을 왜 도와!"
황당무계한 소식이었다. 한때, 서장 무림이 중원 무림을 넘본 적은 있어도 도운 적은 없었다. 또한 원 이후 국가 간 관계가 껄끄러워지지 않았는 가. 도저히 이해할 수 없는 사정이었다. 
"그것이, 주서천이……."
개새끼! 천기가 뒷목을 붙잡으며 눈을 부릅떴다. 
"그 새낀 서장에 또 언제 간 거야?"

"아, 아무래도 수선행 시절인 듯 싶습니다"
화산파의 제자는 나이가 차면 강호예 출두해 오 년 동안 도를 닦는 수행을 한다 이를 수선행이라 한다. 그러나 주서천의 수선행, 그것도초기 행적은 그리 알려져 있지 않은편이었다. 괜히 눈에 띄지 않도록 조심스럽게행동한 것도 있는데다가, 매화정검시절 이전까진 그리 주목할 만한 인재로 알려지지 않아서이다. 수선행 도중 이름을 알린 거야 사천당가에서 당혜와의 내기 사건 정도다. 대설산을 방문하기 전 독혈곡이라일껄어지는 애뇌산을 방문해 점창칠공자를 도와 칠각사를 사냥했으나, 비밀에 부쳐 달라는 요청에 알려지지 않았다. 주서천이 재주 좋게도 잘 숨어 다닌 탓에 칠검전쟁 이전의 행적이 명확하지가 않아 확인이 불가능했다. 주서천, 주서천! 천기가 이를 뿌드득 갈았다. 이름만 들어도 혈압이 솟구치고 치가 떨렸다.  
"무림이 암천의 손에 떨어질 때, 주서천이라는 이름의 동명이인을 찾아서 죄다 죽여 버리겠다."
진심이었다. 
"요광은? “주, 주서천의 손에 의해……. ”"
혹철갑주와 화첨창은! 
"회수 실패……."
육시랄!"
천기가 넘어진 탁자를 다시 한 번걷어찼다. 발끝이 아파 왔지만 분노가 고통을 넘어서 전혀 느껴지지 않았다. 
"패배를 예상하지 못한 건 아니나, 대패하다니.........."
천기답게 금세 분노를 거두고 냉정을 되찾았다 겉으로 이성을 잃은 것처럼 화를 내는 것 같아도, 전쟁 도중인 걸 생각해 평정심을 유지하고 있었다. ”끄웅!"
귀주 전선의 패배를 예상하지 못한건 아니다. 천기는 언제나 최악의 수까지 예상해둔다 하지만 이렇게 차이가 날 정도의결과가 나을 줄은 몰랐다. 사람도 아닌 기계 장치로 이루어진기관에 이천여 명이 당했다. 그 외에는 포로로 잡히 거 나 죽었다. 반면 정사 연합 귀주군의 종 전력은 약 삼천오백 정도 남았다. 초기피해를 제외하곤 사실상 없는 것이나 마찬가지라서 속이 다 쓰렸다. 
"이의재, 제갈승계……."
귀주에서 벌어진 일들은 첩자를 통해 보고받았다. 이의채가 돈으로 사파의 원한을 샀다 제갈승계가 기관으로 피해 없이 대승을 거두었다. 주서천 다음으로 두 사람이 원수로새겨지는 순간이었다. 이가 절로 갈리고 혈압이 솟구쳤다. 
'전에 주서천이 비밀 분타를 무공으로 빠져나은 줄 알았거늘. 기관괴협, 아니 기룡 탓이었구나.'
제갈승계에 대해서 몰랐던 건 아니다 주서천의 주변 인물이니 당연히요주의 인물로 점 찍었다. 또 한, 사장된 기술을 유일하게 타파할 수 있는 인물이 아니던가. 주의하지 않았다면 머저리다. 하지만 이 정도 수준의 천재는 아니었다.  암천회, 아니 천기성도 기관에 전문적인 인재는 없다. 과거의 유물이나 기관을 재사용하는 정도다. 사실 천기의 기관지술이 떨어지는 게 아니라 제갈승계의 수준이 비정상적으로 높았다. 호지관의 도해를 아직 받지 못해자세히는 알 수 없었지만 단번에 이천 명을 전멸시키는 것은 절대 쉬운일이 아니다. 고금에 남을 정도의업적이었다. 또 한, 유령곡이라는 인재들을 단순한 노동력으로 동원할 것을 누가 상상이나 했겠는 가. 
"산동의 경계 인원 및 자객방의 수를 늘려라"

"촌명."
천선성이 명령을 하달받고 물러갔다. 
'포달랍궁이야 어차피 명의 눈치가보이니 더 이상 돕지 못할 터 신경쓸 건 없다.'
가까스로 화를 참는다. 겨우 한 번 이긴 것으로 기뻐하지마라. 그 이상의 재앙이 너희를 덮칠 것이니 말이다."
천기의 안광은 분노와 복수심으로활활 타올랐다. 
"주서천, 귀주에 간 것을 후회하게만들어 주마."

* * *

안휘, 합비. 무림맹 본부. 만세! ”"
황견이 팔을 번쩍 들며 환호했다. 이 차 격돌의 완승에 무림맹은 축제 분위기였다. 일 차 격돌 시에 검신이었었음에도 퇴각했다고 들었을 때는 어찌하나 싶었지만, 괜한 걱정이었다. 결과적으로 보자면 무림맹이 완승을 거두었다. 
'승계야.........'
제갈상의 입가에도 미소가 번졌다. 군사로서도 마음이 한결 가벼웠지만, 형으로서의 기쁨은 비교도 안될 정도로 컸다. 여태껏 무림에선 물론이고 세가에서조차 구박받았던 동생이 가문, 아니 무림 전체에 인정받았다. 남의 힘도 아닌 가문에서조차 등한시한 학문을 연구하여, 스스로의 노력 끝에 빛을 보았다. 정말로 대단하구나.'
제갈상도 제갈승계를 완전히 믿었던 것만은 아니다. 가슴 한구석으론어찌하여 확실하지도 않은데다가주변에서 핍박까지 하는 걸 끝까지붙들고 있는 지 이해할 수 없었던 적도 있었다. 하나 동생은 사장된 기술과 학문을 스스로 갈고닦아 연구해 무림에 인정받았다. 단순히 재능만이 아니라 그 집념이나 정신력 의지는 보통의 것이 아니었다.  
"장한 동생을 두셨구려."

"대단하오, 군사."

"제갈세가는 복 받았군!"
주변의 장로진들이 감탄을 담아 감사 인사를 전했다. 그 목소리에선부러움이 묻어 있었다. 제갈세가는 오룡삼봉을 동시대에두 사람도 아니고 무려 세 사람씩이나배출했다 아무리 명문정파라 해도 쉽게 해낼수 있는 업적이 아니다. 그야말로천재만 배출하는 가문이었다. 화산파가 워낙 규격 외라 그렇지제갈세가의 위상 또한 보통이 아니었다.  지금쯤 제갈세가는 어떻게든 연을 이어 보려는 사람들의 방문으로 인해 북적일 것이리라. 
"그나저나, 포달랍궁의 도움은 뜻밖이었소."
경신께서 포달랍궁에게 도움을 청하였다고 하는데, 도대체 무슨 관계가 있는 거요?"
중원 무림과 서장 무림의 관계는 원래부터 그리 깊지 않았지만, 원이망한 이후론 더더욱 멀어졌다. 그러다 보니 놀라워하거나 의외라는 반웅울 보이며 궁금해했다. 
"몇 년 전에 검신이 강호를 유람하던 중 우연찮게 포달랍궁의 대덕고승의 목숨을 구해 주었다. 고 하오. 그 은혜로 다음에 중원 무림이 위험할 때 도와주겠다고 약조했다더군."
황견이 대신 의문을 풀어 주었다. 
"오오! 그러면 앞으로 천여 명이나되는 라마승의 지원을 받올 수 있다는 것인가?"
팽군평 이 환하게 웃으며 반겼다. 홈......... 그러나 소림사의 혜노와 아미파의경인사태의 반응은 미묘했다, 말은안 했지 달갑지 않은 눈치였다. 그도 그럴 것이 중원의 불학과 서장의 불학은 교의가 달라 사이가 별로 좋지 않기 때문이었다. 다른 것을 배제하고 우선 라마교에선 남녀합일에 의한 수행법을 긍정해, 원 시절 승려들의 난움의 명분이 되어 여러모로 문제가 됐으며 단연 움욕을 멀리하는 소림사와 아미파 입장에선 사도나 다름없었다. 그 외에도 원나라 시절 국교가 된라마교가 권세를 등에 업고 타 종교탄압까지 한 경우도 존재했다. 지금에서야 라마교 내부에서도 문제가 되어 격노파가 나타나고, 점점바뀌고 있다곤 하지만, 이제 막 시작됐기에 그 사실을 알 리가 없었다.  만약 포달랍궁의 도움을 요청한 사람이 상천육좌가 아니었더라면 두곳에서 크게 반발했을 것이다. 
"포달랍궁이라 하면 원의 국교, 라마교의 주체가 아니오? 이러다 관부의 개입이 들어오는 건 아닌지 걱정이오."
우백이 염려하며 문제점을 지적했다 혜노와 경 인사태는 반겨 하는 눈치였다가 곧 괜한 걱정이었다. 는 걸 깨달았다 
"그건 걱정할 필요 없소. 안 그래도 그 이유로 곧 귀주에서 서장으로돌아갈 것이라는 말을 들었소."
황견이 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다 포달랍궁의 라마승, 그것도 천에이르는 무승이다. 중원까지 은 것을 보면 무공도 평균적으로 높을 것인데, 이대로 보낸다는 것이 아까웠다. 
"고수 열댓 명만 남겨 주면 좋겠거L.. 늘r.........."

"아닙니다. 도리어 한 사람이라도남는다면 추후에 문제가 될 것입니다."
혜노와 경인사태가 나서기 전에 제갈상이 거부했다. 
"군사의 말대로요."
신임 무림맹주, 운광도 동의했다. 무림맹주가 되다 보니 무림과 관부의 관계 유지에도 여러모로 산경 써야했다 맵, 알고 있습니다"
황견도 바보는 아니다. 괜한 고집을 부리지는 않았다. 
"그것보단……“콰앙! 그때였다 회의가 한창이던 중, 문이 거칠게열렸다. 

* * *

귀주, 용안. 종객파와 근돈주파. 아쉬움을 뒤로한 채, 격노파의 라마승과 인사를 나누며 헤어질 수밖에 없었다.  원나라 시절, 국교가 라마교였던만큼 명에 입장에선 민감한 부분인지라 오래 머물 수 없었다. 마음 같아선 끝까지 정사 연합을 도와 달라고 하고 싶었지만, 사정이었으니 어쩔 수가 없었다. 이후, 귀주군은 승리에 젖은 채 뒷정리에 들어갔다. 부상자의 경우 중상자와 경상자로나누어 치료 및 전선 이탈로 결정됐고, 사망자는 가족에게 돌아갔다. 항복한 종리도전을 비롯한 암천군의 잔존 병력의 경우 포로로 잡아적의 정보를 캐내기 위해 심문했다. 
"서, 설마 고문할 생각이냐!"
심문 전에 종리도전이 귀주군의 간부를 위협했다. 바로 얼마 전에 무림맹이 혹영부의일로 논란을 일으키지 않았는 가. 종리도전은 그 점을 노렸다. 
"그레 개새끼야."
조명이 종리도전의 뺨을 후려쳤다. 
"꾸엑! 혀, 형님 !"
종리도전이 이가 부러진 채로 엉엉울었다.  무림맹은 하지 못해도 사도천은 문제없다 이해득실을 위해서라면 거친 일도마다하지 않는 사파의 입장에선 거리낄 게 없었던 것이다. 선을 넘어 마도에 이를 정도만 아니면 딱히 문제없었다. 
"아무래도 심문에는 시간이 좀 걸릴 듯 싶습니다."
신도균이 질린 기색으로 말했다. 
"정보를 알 만한 자들을 심문 중에있으냐, 하나같이 입 이 보통 무거운게 아닙니다. 종리도전은 그리 오래걸릴 것 같지는 않은데, 다른 이들이 문제더군요."

"……요광의 측근들은 칠 할 이상이 무림인이 아닌 본래 관군 출신이에요. 상관에 대한 충성이야 두말할것도 없고, 전우애를 상상 이상으로중요시하니까요."
제갈수란이 자신의 견해를 밝혔다. 
"모사의 말씀대로입니다. 게다가고생해서 관군과 연을 끊었는데, 괜히 잘못 말했다가 다시 연관되는 것을 두려워하는 것이겠지요. 무엇보다, 칠성사병은 하나같이 지독합니다."
주서천이 제갈수란의 말을 긍정했다 칠성사병의 지독함이야 예전의 경험을 통해 치를 떨 정도로 경험했다 종리도전처럼 이해득실을 위해 정사 연합을 배신한 이들과는다르다. 보통 독한 놈들이 아니다. 아랫것들이야 금방 불지 몰라도, 측근들은 달랐다. 
"아무래도 시간이 걸릴 듯 싶으니이후의 일은 귀주 전선장께 부탁드려도 괜찮을까요?"

"저보다는 맹초혁이나 조명 그 친구들이 최적일 듯 싶습니다."
신도균이 용기를 내 눈을 부릅뜨며거절하려 했다. 회의실 좌석에 앉아 있는 맹초혁과조명의 눈이 출세의 빛으로 번쩍였다 
'귀주 전선장!'
최초 격돌에 완승을 거두어 만천하에 이름을 알린 장소다. 또한 익숙한 곳이다 보니 안 기쁠 수 없었다. 저도 이제 늙은지라 검 한 번 휘"
두르기가 힘들더군요."
귀주의 격전에서 신도균은 귀신같은 지휘 솜씨를 보여 줬을 뿐만 아니라, 뛰어난 무공까지 선보였다. 심지어 맹초혁이나 조명의 부족한점을 찾아 도와주기까지 했다. 괜히 최전선에 십 년씩이나 구른게 아니다. 
"그렇다면, 당분간 인수인계 겸 후임 교육을 위해 두 분을 도와 주시는 건 어떨까요?"
물론입니다! 신도균이 환하게 웃었다. 마음 같아선 춤이라도 덩실덩실 추고 싶은심정이었다. 당장 귀주에서 떠나는 건 기대도안했다 공식적인 은퇴 및 지부 변경 사실이 중요했다 
"그런데 실례가 되지 않는다면 파견대분들께선 어디로 가실지 여쭤봐도 괜찮겠습니까?"

"그간…...."
제갈수란이 대답하려던 찰나였다. 콰앙! 회의실 문이 거칠게 열리며 전령이들어왔다. 
"그, 급보입니다!"
무슨 일이냐? 신도균의 얼굴에 웃음이 싹 가셨다 전쟁 도중 회의실에 들어은 급보는 보통 좋지 않은 소식이다. 
"무림맹 본부가 암천회에 습격당했다 합니다!"
”뭣이?"
회의실의 분위기가 삽시간에 가라앉았다 
"아니, 거기가 어디라고 습격을 당해?"

"정보가 확실하……."
질문이 빗발처럼 쏟아지려고 할 때였다. 전령의 다음 말이 그 질문들을 들어가게 만들었다. 
"선봉장은 암천회주! 암천회주라자처했습니다!"

"...........,, 
"암천회주가 합비에 나타났습니다!"
22화안휘의 성도, 합비는 예로부터 정파 무림의 중심지다 보니 관부가 아닌 무림과 더 밀접했다. 탈세를 하거나 혹은 관에 송곳니를 드러내지 않는 이상 관부도 합비의일에는 간섭하지 않았다. 무림인이 워낙 많아 관리도 까다로운데다가, 질서를 중요시하는 정파인만큼 관병을 쓰지 않아도 치안이유지되는 지라 무인의 일이 터져도눈감아 주는 편이었다. 즉, 다르게 말하자면 안전성은 보장되나 귀주처럼 어떠한 일이 벌어져도 관부의 개입이 없다는 뜻이다. 
"암천회라고?"
겨, 결국 일어나고 말았군!"

"전쟁이다!"
암천회의 대군이 코앞에 도착했다는 소식에 합비의 백성들은 문을 걸어 잠그고 몸을 숨겼다. 무림맹 본부나 남궁세가가 위치해있어 치안이 우수하고, 인구수만큼발달되어 나쁘지 않은 도시였다. 그러냐 오늘날처럼 전쟁 등이 터지면 눈먼 칼에 맞는 등 전쟁에 휘말릴 수었다. 는 게 단점이었다. 관의 개입까지 없다시피 하니 겁날수밖에 없었다. 무림맹이 최소한의 안전을 보장해준다고 한들, 재수 없으면 죽는 것이 전쟁이 아니던가합비, 아니 안휘는 대낮임에도 거리에 사람은커녕 개미 새끼 한 마리보이지 않았다. 항상 활기 가득하던 저잣거리도 고요하기만 하다. 모래 위를 구르며 뛰놀던 아이들의웃음소리도 끊겼다. 종말을 맞이한후의 문명을 보는 듯 했다. 그리고 합비에서부터 남으로 약 한시진 정도 되는 거리의 장소에 대군이 결집했다 무려 만에 이르는 암천군의 전력이었다.  무림맹이 라......... 만에 이르는 대군의 선두, 집채만한 바위 위에 장년의 무인이 눈을 가늘게 뜬 채로 서 있었다. 도찰원 종육품, 경력 손영관. 암천회주 본래의 신분이자 이름이다 황궁의 관리이며 감찰 기관인 도찰원 소속이라 할지라도, 종육품이면직책 자체는 그리 높진 않다. 하나 그의 정체는 향후 몇십 년간무림을 지옥으로 만들었으며 천하제일인이라 불릴 암천회주였다. 뒤로 넘긴 머리카락은 등허리까지내려왔고, 칼날처럼 매서운 바람에홀날린다 한때 문관이었음에도 체구는 천생무인이다. 누가 봐도 완벽할 정도의체격을 지녔다. 그 앞에는 인근 지역을 경계 중이던 무림맹의 무사 무리가 차가운 시신이 되어 누워었었다. 그 숫자만 해도 삼백에 이르렀다. 
"본대의 집결을 완료했습니다."
암천회주의 뒤편, 팔이 하나밖에남지 않은 군사 천기가 부복한 재로보고를 올렸다. 그 옆으론 암천회의 또 다른 간부, 천추이자 정파의 배신자 당명인이마찬가지로 부복하고 있었다. 알겠다"
손영관 아니 암천회주가 무감정한어조로 답했다. 그러곤 고개를 들어 도시 위, 하늘을 올려다봤다. 겨울의 눈 탓일까, 먹구름으로 가득한 불길한 하늘이었다. 대낮임에도 전혀 밝지 않았다. 
"암천이로다"
암천회주의 눈빛이 서늘하게 빛났다 

* * *

무림맹 본부. 허, 지금 뭐라 하셨소? 운광의 수염이 파르르 떨렸다. ”마?"
`- 백도 아니고 천도 아니며, 만(萬)이었다.  장로진의 반웅도 비슷했다. 입을 쩍 벌리며 불신과 경악 어린 표정을 지었다. 다른 곳도 아니고 본부 바로 근처에 만에 이르는 병력이 나타났다고하자 무림맹은 충격에 잠겼다. 
"이건 말도 안 돼!"
황견이 자기도 모르게 고함을 내지르며 부정했다. 
"만씩이나 되는 대군이 움직였는데우리가 전혀 눈치채지 못했다고? 그럴 리 없소!"
천 명도 아닌 만 명이다. 움직임이클 수밖에 없다. 개방, 아니 정사 연합이 옹이구멍도 아닌데 그걸 모를 리 없었다. 
"하물며 정파와 사파, 심지어 하오문까지 도움을 주고 있는 상황이거늘\............ .!,, 정파와 사파가 연합하여 생긴 힘은대단했다. 무력만이 아니라 그 외에 정보 단체도 손을 잡았다. 사도천이 하오문의 주거래 상대여서 공식적으로 하오문의 도움도 받올 수었었다. 그내막에는 하오문주 강능초와 손을 잡은 주서천이 있었지만 말이다. 
"황 장로께서 말한 대로요."
우백이 동의하듯 고개를 끄덕였다. 상식적으로 있올 수 없는 일이었다.  오… 당했군요“혼란 속, 제갈상의 입에서 탄식이흘러나왔다. 무림맹 상층부의 이목이 제갈상에게 집중됐다. 다들 설명이 필요하다는 눈치였다. 합비는 북으로 회하가 흐르고, 남"
으로는 장강이 흐릅니다."

"아!"
황견이 곧바로 이해했다. 정보 책임자답게 두뇌 회전이 빨랐다. 
"수림구채!"
아 그 외의 장로진 역시 이해하는 표정을 지었다. ”과연, 그런 건가……."

"이리 간단한 걸 잊고 있을 줄이야!"
감탄사가 연달아 터졌다. 
"끄옹!"
그러나 이해하지 못한 사람도 있었다.  무인으로서 괴력과 근골을 타고났으며 호쾌한 성품으로 정평이 났으나, 대신 머리가 굳은 하북팽가의장로였다
"군사께서 좀 자세히 설명해 주시겠소? “혼자 이해하지 못한 게 자존심 상했는 지, 팽군평의 얼굴이 살짝 벌겅게 달아올랐다. 물론입니다 여러분께서도 알다시"
피 얼마 전에 귀주로 파견한 별동대가 동정호 부근에서 수림구채에 습격을 당했습니다. 그 이후로 장강을 필두로 여러 수로가 수림구채에 의해 봉쇄됐습니다. 즉, 적림십팔채가암천회와 손을 잡은 것이지요."
제갈상은 팽군평의 체면이 깎이지않도록 일부러 팽군평이 아닌 다수를 거론하며 말을 이었다. 
"합비 부근에 나타난 만에 이르는 병력은 땅에서 솟은 것도, 하늘에서떨어진 것도 아닙니다. 그들은 강을 타고 왔습니다."
제갈상이 눈썹을 찌푸렸다. 
"만에 이르는 대군이 한꺼번에 움직이면 무슨 수를 써서라도 눈에 띄지만, 병력을 분산시켜 움직이면 이야기는다릅니다. 하물며 그것이 땅이 아니라 강이라면 두말할 것도 없지요."
수공은 비주류 무공 중 하나다. 별별 무공이 존재한다는 사파에서조차 보기 힘들었다. 수공을 주류로 삼는 건 수적이나해적, 해남도의 문파, 그리고 관군의수병들 정도다. 중원에서 수공이라 하면 안타깝게도 수적뿐이다. 관군의 수병이야 무림이 아니니 예외고. 상황이 이렇다 보니 강은 완전히수적의 영역이나 마찬가지인지라, 강 위의 정보는 입수하기가 힘들었다.  무리를 한다면 수적을 토벌할 수는 있으나, 알다시피 세력이 신경 쓰여장강 유역을 손에 넣지 못했다. 사실 굳이 그리 고생하며 토벌할가치도 못 느꼈다. 최대의 적인 사파인이나 마도인 역시 마찬가지니굳이 장강을 노릴 연유가 없었던 탓이었다.  암천회는 그 부분을 파고들어 이용했다 
"병력은 최초에 뿔뿔이 홑어져 있었을 것입니다. 그리고 각지에서 장강을 통해 흘러들어 와 합비로 모였겠지요. 수십, 혹은 수백 명씩을 여러 번 시간을 걸쳐서 이동했다면 들킬 염려는 없습니다"
과연……! 팽군평이 그제야 이해하는 표정을 지었다. 궁금증을 해결한 장본인의 얼굴은환해졌으나, 정작 설명한 제갈상의표정은 그다지 좋지 못했다. 
"하나 아무리 정보가 제한된 장강이라 할지라도, 완벽히 숨기려 했다면 그만큼의 시간도 오래 걸렸을 것이고, 저희의 시야도 차단해야 했을 겁니다. 죽……."

"귀주는 합비로 병력 이동을 위한눈속임 겸 시간 벌기였다는 것인가.........."
운광이 어두운 목소리로 중얼거렸다.  귀주의 암천군에는 요광밖에 없었으니, 본대가 아니란 건 예상한 바였다 하나 그 막강한 전력이 분대조차도아니고 사실상 미끼였다는 것에 무림맹 상층부는 충격을 받았다. 귀주의 격전은 만에 이르는 전력을 무림맹 본부 앞에 은밀하게 집결시키기 위한 작전이었다. 
"적의 전략을 예상치 못한 저의 어리석은 잘못입니다."
제갈상이 입술을 피가 나도록 세게깨물었다.  입이 열 개라도 할 말이 없습니"
다 죄송합니다 이 일은 책임지도록하겠습니다."
암천회의 의도를 눈치챈 순간 심장이 덜킥 주저앉았다. 군사로서 최악의 결과였다. 전략을 조금도 눈치채지 못했을 뿐만 아니라, 적의 의도에 보기 좋게걸려 귀주만을 신경 썼다. 수를 읽힌 것도 모자라서 이용당했다. 
'허, 저리 쉽게 인정하다니.'

'소문대로 인품 또한 훌륭하구나.'
사람이란 책임질 자리에 오르면 우습게도 그 책임을 질 상황을 두려워하기 마련이다. 정파의 경우 그 성향이 특히나 짙다 대부분 여러 변명을 대거나, 혹은 직책을 이용해 회피하려 한다. 하나 그는 일말의 주저함도 없이잘못을 인정하고, 깨끗하게 사과까지 하는 모습을 보였다. 
"아니오. 너무 그러지 마시오. 군사께서는 신선도 부처도 아니거늘 어찌 모든 걸 알겠소."
운광이 제갈상을 위로하며 부드럽게 웃었다.  
'제갈세가는 향후 백 년 동안 태평성세를 누리겠구나.'
재능과 인품을 동시에 겸비한 자는 흔치 않다. 제갈승계의 경우는 조금 문제가 있으나, 그래도 이렇게나 홀륭한 영웅호걸을 연달아 배출했으니 부러울따름이고, 또한 정파 무림에 있어축복이었다. 맹주님 의 말씀대로요."

"군사께선 너무 죄책감을 갖지 말게!"

"그것보단 곧 일어날 싸움에 대비하는 것이 중요하다고 생각하오."
운광을 비롯해 장로진도 제갈상을 위로했다. 굳이 군사라는 지위라서 그런 게아니라, 그동안 혁혁한 공을 세운덕분이었다. 부군사 시절부터 시작해 잠도 줄여가며 일하지 않았는 가. 주변에서 좀휴식을 취하라고 할 정도였다. 
'애초에 지금 군사가 무너진다면답도 없다.'
그 이면에는 향후 전쟁의 판도에문제가 될 것 같은 걱정도었었다. 아직 천군사의 힘이 필요했다. 
"감사드립니다. 이 잘못은 책임져서 갚도록 하겠습니다."
좋은 대답이오. ”"
혹시나 자책이 심해 이대로 무너지면 어쩌나 했으나, 괜한 걱정이었다. 
"군사남 병력의 배치를 끝냈습니다"
마침 순간에 맞춰 무사가 보고를 올렸다.  그러자 제갈상은 접힌 부채를 들어탁자 위에 펼쳐진지도를 툭툭 치며입을 열었다. 
"현재 본부 지척까지 암천군의 본대, 만여 명의 병력이 결집했습니다. 그에 반면 무림맹 본부의 병력은 반절인 오천도 되지 않습니다. 여러분께서도 알다시피 각지에서 일어난배신 탓입니다."
”끄옹."
여기저기서 신움이 흘러나왔다. 적이지만 홀륭하도다……. ”"
황견이 무거운 목소리로 중얼거렸다.  주서천이 이 자리에 있었다. 면 속으로 지긋지긋한 놈들이라며 욕설을 퍼부었을지도 모른다. 일차적으로 무림을 선동해 배신자들로 시선을 돌린 다음, 병력을 분산시켜 정사 연합의 행동을 제한했다 그 뒤 귀주군을 보낸 다음 전쟁의시작을 알리는 겸 장강의 움직임을 숨겨 합비예 습격을 준비시켰다. 확실히 끝낼 생각인지 배나 되는 병력을 준비시켰고, 전쟁 초기부터총력전을 준비했다. 
"본부인만큼 고수분들도 여럿 계시나, 안타깝게도 적 역시 본대인만큼 마찬가지입니다. 또 한, 도움을 청하려 해도 시간이 부족하니 지원을 기다리며 막고 버티는 것도 알맞지않습니다"

"하면 어찌해야 한다는 거요?"

"퇴각해야 합니다."

"퇴각하다니!"
다혈질인 팽군평이 가장 먼저 반웅했다 
"군사께선 제정신인가? 다른 곳도아닌 정파 무림의 중심지, 무림맹본부를 두고 도망가다니!"
팽군평이 너무 흥분해 자리를 잊고경칭까지 생략했지만, 이러한 반옹을 이해 못 하는 것도 아니었다. 전쟁이 시작된 지 일 년은커녕 한달도 되지 않았다. 정사 연합이 아무리 귀주의 격전으로 기선을 제압했다 할지라도, 전쟁이 시작한 지 얼마 되지도 않았는데본부를 내준다는 건 사기에 큰 영향을 끼친다 심장을 찔렸다. 는 것과 마찬가지가아닌가. 심지어 합비에 무림맹 본부가 자리잡은 지 이삼십 년 된 것도 아니고, 수백 년씩이나 됐다
"도망이 아니라 작전상 후퇴, 물러나는 것입니다. 그리고 팽군평 장로님, 현실적으로 지금 이보다 좋은방법은 없습니다. 혹시 더 좋은 방법이 있으시다면 가르쳐 주시겠습니까?"

"끄웅.........."
팽군평은 차마 답은 하지 못하고앓는 소리만 냈다. 
"시간이 없으니 간단히 작전을 설명한 뒤에 진행하겠습니다."
제갈상이 눈을 빛냈다. 
'천기, 네 의도대로는 되지 않을 것이다'
23화무림맹은 퇴각이 결정되자마자 준비를 서둘렀다. 하루, 아니 한나절 거리도 되지 않는 곳에 암천군이 주둔해 있었다. 시행착오를 할 시간은 없었다. 작전도 간단히 설명한 뒤, 질문을 최소화하고 거의 동시에 진행했다. 
"마음 같아선 강서나 절강에서 사도천과 합류하고 싶으나, 장강이 가로막고 있으니 불가능합니 다, 따라서 저희는 호북과 하남으로 퇴각합니다."
안휘에서 서쪽으로 가면 호북이 나오고, 서북으로 향하면 하남이 나온다. 다행히도 하남에는 소림사, 호북에는 무당파와 제갈세가가 위지해 있으니 안전상으론 걱정 없었다. 
"오천의 병력은 넷으로 나눌 겁니다 약 이천이 본부에서 시간을 벌예정이고, 그사이 삼천이 천썩 셋으로 나누어 퇴각합니다."

"퇴각의 속도를 올리기 위해서요?"

"그렇습니다. 또 한, 적의 추적을 분산시키기 위해서이기도 합니다."
대군은 강력하나 이동에 제한이 생긴다. 단순히 진군하는 것만으로도 상당한 시간이 소모된다. 그 탓에 무림맹은 퇴각에 있어 유리한 편이었다. 
"퇴각에 성공한다면 그 뒤는 문제는 없습니다. 다만……."

"그 과정이 터무니없이 어렵다는 거요. 저 대군을 어떻게 막아야 할지 벌써부터 머리가 아파 오는 구려."
우백이 골치 아픈 듯 관자놀이를 꾹꾹눌렀다 껍낼 것 없소!"
팽군평이 언제나처럼 근거 없는 자신감을 보였다. 
"정파 무림의 중심, 무림맹 본부인데 두려울 것이 뭐가 있겠소. 전면전을 하는 것도 아닌데, 퇴각 정도야 그리 어려운 일도 아니오."
”에휴! 낙관적이라 좋겠구먼!"
황견이 한숨을 내쉬었다. 
"아니 이놈이?"
팽군평의 이마 위로 힘줄이 돋아났다. 
"나무아미 타불 팽 장로님 이 하신말씀처럼 간단한 일은 아니나, 그렇다고 시작부터 우려하시는 것도 괜한 생각이라고 생각하외다."
분위기가 안 좋아지자 혜노가 중재에 나셨다 
"저 역시 그리 생각해요. 본부에는 무림맹주님과 권동제께서 계시니, 수적으로 차이가 나도 충분히 가능할 것이라 생각됩니다."
경인사태가 혜노의 중재를 도우며찬성했다. 중재를 위해서만이 아니라 진심이었다. 무림맹은 수적으로 열세이나, 사기는 떨어지지 않았다. 정파 무림이야 본래 숫자가 적은편인지라 다수에 포위당하는 거야익숙한 일이기도 하지만, 본부인만큼 고수나 정예 둥이 여럿이라 쉽게겁먹지 않았다. 무엇보다 본부에는 상천육좌 중 태극검과 권동제가 있다. 사기가 높아질지언정, 떨어지지는 않는다. 
"그 외에도 무림맹엔 기문진이 존재하지 않습니까. 이를 잘만 이용한다면 큰 도움이 될 겁니다."
합비의 본부는 오래된만큼 요새나다름없다. 오래된 세월 동안 정사대전 등 여러 전쟁을 겪었으나 본부가 함락된건 손에 꼽을 정도다. 그동안의 경험이 축적된만큼 여러방어 설비도 있으며 상당한 수준의기문진 또한 존재한다. 
"자고로 지나치면 미치지 못한 것보다 못하다고 했습니다. 걱정도 걱정이지만, 자만도 금물입니다."
제갈상의 말이 상층부에 새겨졌다. 
"암천회주의 무위는 아직 제대로밝혀 진 적 없으나, 듣자 하니 그 천마를 무력으로 굴복시킨 괴물이란걸 참고하셔야 합니다. 검신께서도몇 차례나 경고한 부분이니 부디 명심해 주십시오."
꿀꺽. 누군가가 긴장으로 침을 삼켰다. 다른 사람이 말했다면 으레 강호의과장된 소문이라 생각했겠지만, 검신이 말한 것이니 가벼이 넘길 수없었다. 최초에 천마조차 암천회의 주인이아닌 간부였다는 사실을 들었을 땐귀를 의심했다가 경악했다. 세상에, 상천올 수하로 두다니. 도저히 믿올 수 없었으나 사실이라는 것에 입을 쩍 벌렸다. 
"암천회주가 등장할 경우, 막으실분은 맹주님과 권동제 어르신뿐입니다. 만약의 사태를 대비하여 두 분께선 나서지 마시고 상황을 지켜봐주시기 바랍니다."
알겠네. ”"

"세세한 건 장로분들의 판단에 맡기겠습니다. 그러면, 무사히 퇴각을 성공시킨 뒤 뵙겠습니다."
탕! 탕! 탕! 무림맹 경비대는 각 방향의 대문을 걸어 잠꿨다. 그 앞으론 장애물을 배치해 방어를 준비했다 
"군사께서 명령한 대로 기문진의준비도 끝났소."
황견이 보고했다. 감사드립니다. 그러면 이후의 퇴"
각을 부탁드리겠습니다."
일 차 퇴각은 삼천 명. 그 책임자는 황견이 맡았다. 개방도답게 발이 빠르며, 또한 정보 단체의 일원답게 주변 환경이나길에 대해 밝으니 당연했다. 또한 사리분별 또한 확실하고, 머리 회전도 빠르니 딱 알맞은 역할이었다. 퇴각 전까지 무림맹의 기문진이 발동할 수 있도록 준비를 도왔고, 이젠 떠날 때가 됐다. 
"적들이 다가왔으니 슬슬 죽림(竹林)의 통로로 한시라도 빨리 퇴각하시길 바랍니다."
알겠소. ”"
퇴각 경로는 전 무림맹주, 남궁위무의 은신처였던 장소였다. 기문진으로 둘러싸여 있으니 적의 추적을 따돌릴 수도 있고, 무림맹 상충부에게만 공개된 통로가 있으니 퇴각으로는 안성맞춤이었다. 제갈상은 등을 돌려, 정면을 봤다. 무림맹의 고수 무리가 군사의 명을 기다렸다.  
"사전에 말씀드렸듯이, 본부의 문이 부서지고 적군이 들어은 순간에맞춰 팔진도(八陣圖)를 발동시킬 것입니다"
팔진도!'
제갈세가의 조상이자 과거 촉한의승상이자 전략가였던 제갈량이 만들었다. 고 전해지는 기문진법이다. 사실, 기문진이 아닌 진법(陣法)이었으나 후대에 걸쳐 기문진법으로연구 및 개량됐다. 또한 이 팔진도는 위력만큼 난해하며 천금이 들어가 무림에서도 두 장소에밖에 없었다. 첫째는 창안지인 제갈세가요, 둘째가 바로 이곳 정파 무림의 중심지합비의 무림맹 본부였다. 
"여덟 개의 문이 부서지면서 적들이 들어은 순간, 그들은 다른 장소예 무작위로 떨어질 것입니다. 되돌아가려 해도 문의 위치가 지속적으로 바뀌는 탓에 헤매게 되겠죠."
무림맹 본부의 문은 정문을 포함해여덟 개다. 최초 건축 설계 자체가 팔진도를 염려하고 만들었다. 그만큼 팔진도의 위력이 보통이 아니기 때문이다. 물론, 난해하기로 유명한만큼 팔진도의 위력을 제대로 끌어낼 수 있는 진법가는 제갈세가에서도 극소수였다. 그중 한 사람이 천군사, 제갈상이었다. 괜히 서른도 채 되지 않은 나이에군사직에 오르고 어릴 적부터 천재로 추앙받은 것이 아니었다. 
"그사이 최대한 적들을 처리해야합니다''
명심하겠소. ”"
운광이 고개를 주억거렸다. 콰앙! 말이 끝나자마자 팔문(八門)이 크게 흔들렸다. 들어옵니다! 경비 무사가 외치며 경고했다이천에 이르는 무사의 얼굴에 긴장이 서렸다. 콰지직! 부서진다! 콰앙! 여덟 개의 문이 거의 동시에 부서졌다. 나무와 철 조각이 비산하며 혹의무복 차림을 한 칠성사병이 함성을 내지르면서 진입했다. ”와아아아아!"
그야말로, 개미 떼와 같았다. 부서진 문은 사람을 꾸역꾸역 토해 냈다. 
"담을 넘어라!"
담 위로도 칠성사병 무리가 올라왔다. 
"크아아악!"
하나 벽을 타고 위로 올라은 순간, 그들은 아래에서 솟구친 창날에 의해 몸이 꿰뚫렸다. 
"기, 기관?"

"기관이다!"
적들도 바보가 아닌 이상, 문을 통해서만 들어을 리 없다. 당연히 그에 대한 대책도 해 두었다. 바로 기관 장치였다. 
'다시 재정비해 둔 것이 참으로 다행이구나.'
정파 무림의 중심지인만큼, 본부에는 여러 보안 장치가 되어 있다. 현대에 와서야 사장된 기술이긴 했으나, 예전에는 주류는 아니어도 종종 사용되기는 했다. 삼백 년 전의 도둑, 삼안신투도 사용하지 않았던가. 다만 외면된 이후로 정비도 되지않고, 쓸 일도 별로 없어서 녹슬다시피 내버려 둔 상태였다. 
'전에 승계가 무림맹에 왔을 때 봐주지 않았더라면, 쓰지 못했을 거야. 고맙다, 승계야.'
고장 난 것이나 부품 몇 가지를 교체하는 수준으로 이렇게 재사용할수 있다는 게 다행이었다. 물론 아무나 할 수 있는 건 아니다. 당시 전문 기술자가 설치한만큼 수준이 높아, 제갈승계가 아니었더라면 여전히 사용되지 못하고 잠들어 있었을 것이다. 
"도 ’ 도-!, .., 
"쿨럭!"
담장 위에 무게가 실리면서 반웅하는 건 창살만이 아니었다. 극독을 발라 둔 암기 세례가 쏘아지거나, 혹은 독연이 위로 뿜어져 적의 침입을 차단했다 사실상 성벽만 세워지지 않았지 난공불락의 요새나 다름없었다. 
"아, 아니 왜 여기로 나와?"

"넌 옆 백인대장 아니냐? 네가 왜여기에 있어?"
팔문의 상황도 혼란스럽긴 마찬가지였다 남문을 넘어왔는데 나타난 곳은 북서문이었다. 심지어 고정된 게 아니라, 한 사람마다 들어오는 곳은 같아도 도착한장소는 전혀 다른 곳이었다. 개개인의 당황은 물론이요, 첩첩산중으로 진형이나 지휘 체계가 엉망이 되면서 개판이나 다름없었다. 짧게는 몇 주일, 길게는 몇 년 동안 손발을 맞춰 은 동료가 바뀌었으니 그 혼란은 더했다. 
"이때다! 쳐라!"
선봉인 팽군평을 시작으로 공격이시작됐다. 
"아아악!"

"커헉!"
암천군이 혼란에 잠긴 사이, 팔문각 장소에 분산되어 배치된 고수들이 무공을 선보였다. 정파의 정예들답게 하나같이 보통이 아니었다. 전체적인 수는 적어도 고수는 많은정파 특징답게, 개개인의 무력이 보통이 아니었다. 또한 명문 정파답게 합격진 또 한보통이 아니었다. 
"건 (乾), 유지. 태 (兒)와 손(異)을 변경. 리 (離)와 진(震) 교차... … 생문(生門) 북북서(北北西)로 이동 후사문(死門)과 변경."
제갈상은 중앙에 서서 명령을 내렸다.  눈동자는 상하좌우로 이리저리 움직이며 전장의 위치를 확인. 멈추는 건 한순간에 불과했다. 입은 무어라 중얼거리지만 읽올 수없었다.  총지휘가 아닌, 팔진도의 조율을 하고 있었다. 팔진도는 발동한다고 끝이 아니다. 팔문의 지속적인 위치 변경을 위해진법을 구성하는 사물을 장기 말처럼 움직여야 했다. 제갈상은 손에 쥔 접은 부채로 군사와 몇몇 무사만 알아보는 자세를 취했는데, 그게 신호가 됐다. 팔문 근방에 자리 잡은 군사진이그것을 보면 무사들에게 전달했고, 사물을 움직여 위치를 변경했다. 
'대단하도다!'

'이리 완벽하게 팔진도를 운용할줄이야!'
팔진도를 운용하려면 기밀 유지를 위해 제갈세가 출신이여 한다. 그렇다 보니 현재의 군사진은 대부분 제갈세가의 방계 출신이었고, 팔진도가 얼마나 어려운지도 알고 있었다. 
'우리가 확인하여 반응하는 속도는 물론이고, 무사들의 움직임까지 계산해 지령을 내리고 있다.'
팔진도를 이렇게 완벽하게 운용했던 이가 몇이나 있었단 말인가? '

'그야말로 지룡, 아니 천군사로다!'
정파인치곤 유연한 사고방식을 지녔으며 또한 자만하거나 오만하지않는다. 다음을 위해 잘못은 쉽게 인정하고반성하며, 그 순간에도 어떻게 해야할지 전략을 짜낸다. 정보의 통제를 비롯해 사교력을 자랑해 정치에도 일가견 있으며 행정업무의 처리도 무시무시하다. 무공도 지략가치곤 상당하며, 또 한두려움이 없으며 그렇다고 만용을 부리지 않는다. 인품이야 두말할 것 없고 술과 여자도 멀리하는 편이었다. 더더욱 무서운 건 아직 서른도 되지 않았다는 것과 현재도 점점 성장하고 있다는 사실이었다. 그리고 그중에서도 장기이며 어릴적부터 교육받은 기문진법을 보여주고였었다.  
"이것이 팔진도인가……!"
장로진 역시 경천동지할 위력에 경악했다. 
'그야말로 심상구현이 아닌가!'
운광이 속으로 놀라며 목소리를 삼켰다. 틀린 말이 아니었다. 심상구현은 사람의 의지를 무공이란 형태를 빌려서 물리 법칙을 무시하고 발현하는 효력을 지녔다. 팔진도 역시 마찬가지였다. 비록 형태가 무공이 아닌 학문이나, 극의를 넘어서 물리 법칙을 무시해 신비의 힘을 펼쳤다. 제갈량, 아니 제갈세가의 심상구현. 팔진도, 공간(空間). 24화그야말로 기문진법의 결집체이자극의였다 
"아니, 이런 걸 숨겨 두었으면 굳이 퇴각할 필요도 없지 않았나!"
팽군평이 신난 목소리로 도를 휘둘렀다 무림맹 장로답게 천하백대고수의실력을 선보였다. 통나무처럼 굵직굵직한 팔에 힘을 주면 근육이 크게 부풀어 올랐고, 괴력을 뽐냈다. 우직하고 호쾌한 성격에 걸맞게 도는 적이 막아 내도 멈추지 않고 병장기를 밀어내며 살을 베었다. 명가야, 그 다혈질적인 성격 좀자제해라!"
황견이 팽군평이 자만을 보이자 경고했다 
"적들이 꼼짝도 하지 못하는데 어찌 가만히 있으랴? 수적인 차이가이리 나는데도 우세하다니!"
팽군평 이 ‘으하하' 하고 웃었다. 그의 말에도 일리가 있었다. 
'이 정도면 해 볼 만하다.'
합천회라고 해서 긴장했더니, 아무것도 아니군.'

'있는 지도 몰랐던 기관에 팔진도, 심지어 상천육좌까지 두 분 계시니문제가 될 건 없다.'

'생각해 보면 이 자리에 자리한 이들은 무림맹, 아니 정파 무림에서도내로라하는 고수들이 아닌가.'

'너무 겁먹었던 걸지도 모르겠군!'

'군사께선 참으로 겸손하구나. 스스로를 이리도 과소평가하셨으니 말이야.'
팽군평의 말에 긍정하는 이들도 제법 있었다.  암천군을 두려워하지는 않았으나, 무공이 보통이 아니라는 걸 들어 조금은 긴장을 했었다. 한데 직접 맞붙어 보니 생각보다순탄했다 
'아니.'
하지만 천군사의 생각은 달랐다. 제갈상만이 아니었다. 몇몇 이들은금세 위화감을 느끼며 불안감의 정체를 깨달았다. 
'내부로 진입한 숫자가 생각보다적다.'
문을 박살 내고 진입했을 땐 많아보였으나, 시간이 지나니 생각만큼그리 많은 것도 아니었다. 일각 정도의 시간이 흐르자 선봉대의 시신이 천을 넘기 시작했으나 그게 끝이었다. 적들이 끈질기게 버텨서 그런 게아니라, 선봉대의 숫자 자체가 적었다. 더욱 신경 쓰이는 건, 보면 이름이절로 나을 만한 적군의 고수들의 전혀 보이지 않은 것이었다. 
'수를 읽혔다.'
제갈상이 눈썹울 찡그렸다. 
'아니, 수를 읽힌 건 당연하다. 팔진도에 대해서 알고 있는 당명인이그걸 회에 전하지 않았을 리 없으니까.'
당명인은 무림맹 최고 기밀 혹영부의 일부이자 독왕과 더불어 암묵적인 책임자였다. 팔진도의 원리나 운용은 제갈세가의 권한이라 세세한 건 모르나, 대충 어떤 건지는 알고 있었다. 
'그러나 안다고 어떻게 할 수 있는 것도 아니다.'
팔진도의 파진법은 세 가지로 나뉜다 첫째는 외부에서부터 내부로 진입하지 않고 팔문을 흔적도 없이 부수는 것 그렇게 하면 팔진도는 잃으나, 그럴 시간에 전원이 퇴각하면그만이었다. 둘째는 위치 및 길이 지속적으로변경되는 미로를 뚫고 제갈상이 자리 잡은 중궁에 도달하는 것이다. 진법가를 사살하면 팔진도도 멈춘다 세 번째이자 마지막으로는 내부의무림맹군이 지칠 때까지 물량으로밀어붙이는 방안이 있었다. 제갈상은 이 세 번째의 경우, 지치기 전까지 최대한 막아 낸 다음 퇴각할 예정이었다. 이론상으론 아군이 압도적으로 유리한 상황이었다. 
'외부에서 팔문을 파괴할 생각인가? '
내부의 혼란을 겪은 탓인지 선봉대이후 적의 병력이 더 이상 들어오지않고었었다.  정황상 불필요한 피해를 최소화시키고 외부에서부터 파괴하는 걸 선택한 것처럼 보였다. 결코 나쁘지 않은 선택이었다. 오천이나 되는 병력을 놓치는 것이되나 발 빠른 자들을 빼내 추격대를 보내는 것도 하나의 방법이다. 하지만 무언가가 이상했다. 
'상황이 불길할 정도로 쉽게 흘러가고 있다.'
정황만으로는 문제가 없다. 이성의판단 또한 괜한 걱정이라 말했다. 하나 가슴 한구석으론 무언가가 걸렸다.  이처럼 육감 같은 불확실한 것은군사에게 있어 배제해야 할 것 중하나다 판단을 흐리게 만든다. 제갈상처 럼 무인보다는 문인은 더더욱 그렇다. 
'무엇이냐.'
-亡, 그-c-. -亡, 그-c-. -c:, :-그c. 맥박이 빠르게 뛰기 시작한다. 한기가 등골을 훌고 지나쳤다. 몸이살짝 떨렸다. 그 와중에도 팔진도의 운용에는 빈틈이 없었다. 과연 하늘이 내린 군사다웠다. 
'무엇이 이리도…….'
불안이 극에 다다른 순간, 누군가의 목소리가 제갈상은 물론이고 이천 명의 고막을 두드렸다. ”과연 무림맹과 제갈세가가 비장의수로 숨겨 둘 만한 기문진이로구나. 솔직히 감탄했다."
아 분위기가 바뀌었다. 우연의 일치인지는 모르겠으나 중궁을 기점으로 남쪽 정문을 통해 장년의 무인이 걸어 나왔다. 그 발걸음엔 두려움이나 주저함이없었고 도리 어 위풍당당했다. 팽군평은 다혈질답게 웬 놈이냐, 라고 외치려는 순간 입을 다물었다. 얼굴은 심각하게 굳어 갔다. 방금 전까지 보였던 신난 기세는 조금도 없었다. 하북팽가의 장로만이 아니었다. 격렬하게 부딪치던 전장이 시간이 멈춘 것처럼 갑작스레 멈췄다. 
"물러서게나."
얼어붙은 시간 속, 후위에서 대기중이던 정파의지도자가 혼자 움직였다 태극검 운광이었다.  평소 눈길에 묻어나던 부드러움은조금도 없었다. 그 대신 잘 벼린 검처럼 예리한눈매가 있었다. 천기의 말대로 선봉대를 보내 실"
험해 보는 것이 좋은 판단이었구나. 무림맹의 팔진도, 명불허전이었다. ."

"암천회주……."
운광이 수염을 씰룩이며 중얼거렸다.  새삼 놀랄 건 없었다. 이 자리의무림인들 전원 역시 직감적으로 장년의 무인을 암천회주라 추측했다. 등장만으로 통합 삼천, 아니 천이줄어든 약 이천의 무인들을 압도하는 인물은 천하에 몇 없다. 
"그래."
암천의 주인이 오만하게 웃었다. 
"본좌가 암천의 주인이자 무림의정복자이며 천하제일인이다. 만나서반갑구나, 정파의 수장이여."
고개를 살짝 들어서 좌중을 오연하게 내려다보았다. 얼굴에선 절대자만이 보일 수 있는 오만함이 돋보였다 하나 그 누구도 그 태도를 보고뭐라 하지 않았다. 이상하게 보이기는 커녕, 무척이나자연스러웠다. 주변을 압도하며 절로 허 리를 숙이게 만드는 중압감이 느껴졌다. 이마엔 땀방울이 송골송골 맺혔다. 뭐, 뭐냐? 이건? '

'이런 위압감이라니…….'
무공을 익히지 않았거나, 삼류의무인들이었더라면 진작 무릎을 꿇고부복했을지도 모른다. 사도천의 절대고수, 패신군의 위압감도 이 정도는 아닐 것이라는 생각이 들 정도다. 정보자로서의 패기,지도자로서의위압감, 무인으로서의 강함까지 두루두루 갖춘 괴물이었다. 절대고수라면 평소에 기를 갈무리해 평범한 사람처럼 보이겠으나 암천회주에게서는 그러한 기미가 조금도 느껴지지 않았다. 힘을 주체하지못하는 게 아니라, 그럴 필요가 없다고 말하는 것 같았다. 
"일반적인 기문진과는다르게 고도의 환각이 아닌, 실제로 공간을 왜곡시키다니 신기하더구나. 무공만이아니라 기문진으로도 극의에 이르면법칙을 위배할 수 있다곤 들었지만, 이 정도일 줄이야."
무인들이 이해할 수 없는 표정을 지었다.  심상구현에 대해 모르니 당연한 반옹이었다. 무림맹주, 태극검 운광이라 하네. ”"
운광이 제갈상의 시야를 가로막지않게 나와 섰다. 
"무림 공적, 암천회주여. 질문해도괜찮겠나?"

"본좌의 아량은 넓으니, 얼마든지좋다"

"어찌하여 이런 짓을 저지르는 겐가?"

"무림의 정복 말인가? 이상한 질문을 하는 군."
암천회주는 허리춤에서 검을 천천히 뽑았다 태극검이여, 검수의 손에 검을 쥐"
여 주면 무엇을 할 것 같나. 그것과같은 말이다"
암천회주의 움직임에 주변에 긴장감이 감돌았다. 굳었던 몸이 서서히 풀려 갔다. 
"산의 정상에 오르려는 사람에게왜 산에 오르려고 묻는다면 산이 그곳에 있기 때문이라는 답을 들을 것이다"
암천회주의 눈은 형형하게 빛났다. 
"사람은 언제나 누군가를 지배하고, 누군가에게 지배당한다. 그 과정에서 작은 분쟁에서부터 국가 단위의 전쟁이 일어나지. 그것이 역사이며, 사실이다"
진심…… 인가? 운광의 목소리에선 분노가 느껴졌다 
"무당파의 장문인이여, 본좌에게도라도 가르칠 셈인가? 그런 거라면 그만두어라. 모순과 위선으로 가득찬 이야기는 듣는 것만으로도 불쾌해지니까 말이다."
암천회주는 오만한 태도로 코웃음쳤다. 
"그대들은 이념의 대립이요, 신념이라 부르냐 객관적으로 보면 어디에서나 들올 수 있을 법한 변명이자헛소리에 불과하다. 관부건 무림이건, 결국 개인 및 단체의 이득을 위해서 싸우는 것에 불과하지 않나."
암천회는 차갑게 조소 지었다. 네 이노오오오음!"
운광의 고함 소리가 쩌렁쩌렁하게울려 퍼졌다 
"그따위 이유더냐! 고작! 그따위이유더냐!"
태극검의 수염이 파르르 떨렸다. 
"그대를 따르는 이들 중 일부는 보다 나은 세상을 위해, 무림이 바뀌길 바라는 이들도 있다!"
정사에 등을 돌리고 암천회와 손을 잡은 이들은 비록 방식은 잘못됐지만, 의도는 나쁘지 않았다 출신 성분, 무공으로 사람을 구별하고 차별한다. 또한 기득권층의 부패에 질려 무언가 바뀌길 원했다. 이 무림은 일그러져 있다고. 
"한낱 그 욕심 탓에 수많은 학살을 펼쳤을 뿐만 아니라, 따르는 이들의마음을 거짓으로 짓밟고, 속였을 뿐만 아니라 우롱하다니!"

"도교의 진리를 깨우쳤다. 고 칭해지는 현인이 칠정에 휘둘리는 모습이라, 마음에 드는 군."
암천회주가 무릎을 살짝 굽혔다. 
"이야기가 길어질 듯 싶으니…… 가먀"
채앵! 순간, 인지의 부조화가 벌어졌다. 제갈상은 넋 나간 목소리를 냈다. 
"어…... ?"
몸이, 붕 떠올랐다. 외부의 충격에 의해서였다. 정신을 차렸을 땐 눈앞에 운광의검이 수평으로 서 있었고, 그 너머론 암천회주가 불길하게 웃고 있었다.  무슨 일이 일어난 것인지 이해할수 없었다. 말이 끝나고 눈을 감았다가 뜨니, 암천회주가 원래 그 자리에 있던 것처럼 냐타나 검을 뻗었다. 그리고 운광이 언제 움직였는 지는 모르겠으나 검올 수평으로 눕혀 암천회주의 검을 막았다. 
'어째서? '
하지만 몸이 떠올랐다. 손에 쥔 부채도 떨어졌다. 상황을 파악하기 위해서 비상한 머리를 굴려 본다 
'충격파.'
검은 닿지 않았다. 그런데도 몸이자의에서 벗어나 멋대로 떠올랐다는 건, 충격파에 당했다는 의미다. 제갈상은 상천육좌가 공격을 막았움에도 충격파가 전해져 몸을 날아갔다는 것에 경악하면서도, 암천회주의 행동예 여러 가지 생각을 떠올렸다.  
'맹주님 이 아닌 나를 노렸다. '
팔진도의 파진법을 부수는 것만이아니다. 신임 무림맹주는 전대와는 달리 맹주로서의 경험도 부족하고, 정치나전략 등에도 서툴다. 즉, 군사인 자신이 이 자리에서 쓰러진다면 자연히 중심을 무너뜨릴수 있다고 파악했을 것이다. 
'위험하다.'
무서운 건 무공만이 아니었다. 판단력 또한 대단하다. 다리의 회전도 빠르며, 겉보기엔오만해도 상대를 얕보거나 방심하진않는다 ….. 검신과 같은 부류다.'
검신, 주서천의 대단한 점은 터무니없는 수준의 무위를 가졌음에도결코 방심하지 않는 것이며, 그 와중에도 지략이나 판단력도 우수하다는 것이었다. 상식을 넘어선 괴물. 정말 그런 사람이 존재하긴 하는 걸까 하는 의문이 자연스레 드는 노력하는 천재. 
'만약 내가 예상한 대로라면 암천회주는 이천 명을 동시에 상대하겠다고 혼자 은 게 아니다.'
최초부터 의문이었다. 선봉대 천을 보내 놓고는 단신으로진입했다. 합천회주, 참으로 무서운 자다.'
인상이 워낙 강하고 압도당한 탓에입을 다물었지만, 다들 미쳤다. 고 생각했을 것이리라. 설사 무공이 상천에 이른다고 해도, 혼자서 정파 무림의 정예 이천을 상대할 수는 없다. 함…… 쿨럭! 제갈상이 말하려다 말고 피를 울킥토해 냈다. 털썩. 다행히 멀리 나가떨어지지는 않았다 도중에 뒤에서 누군가가 받쳐준 덕에 충격도 덜 수 있었다. 하지만 암천회주의 검격에 의한 충격파는 생각보다 터무니 없었다. 내장이 다 욱신거리고, 갈비가 지끈 아파 왔다. 
"군사!"
군사, 괜찮습니까!"
여기저기서 비명이 터졌다. 콜록, 콜록! 제갈상은 입에 묻은 피를 소매로닦아 내며, 오른손을 들어 팔진도의유지 신호를 보냈다. 다행히 군사 및 무사들은 조금 놀랐어도 자기 역할을 충실하계 이행하고 있었다. 
"전…… 괜찮습니다 ….. 그것보다, 함정입니다."
함정? 제갈상은 끓어 넘 치는 핏물을 삼키고 목소리를 가다듬은 뒤에 질문에답했다 
"퇴각대가 위험합니다. 최소 삼천에서 오천, 아마 당명인이나 천기가주변을 뒤지며 퇴로를 찾고 있는 중일 겁니다."

"과연 천(天)의 군사로다."
암천회주의 시커먼 눈동자에 제갈상이 담겼다 
'어떻게 해야 하지? '
그야말로 절체절명의 위기였다. 팔진도를 노린 걸 보면, 저 뒤에도아마 병력의 반절 정도는 대기하고었을 것이 분명했다. 이런 상황에선 운광과 함께 본대를 물러가게 할 순 없었다. 퇴각한 순간 오천의 병력이 넘어을 것이다. 그 외에는 이 주변을 탐색 중이리라. 만이나 되는 무식한 숫자를 습격에만 사용하지 않았다. 
"어떻게 하면……."
답답함에 무심코 중얼거렸을 때였다 누군가가 그의 옆을 지나갔다. 본대를 물려 추격대를 쫓아라. ”"
제갈상의 눈이 커졌다. 옆을 지나친 건 어딘가 모르게 키가 큰 느낌이 드는 소년이었다. 굳이 따지면 청년이 되기 직전이다........ ? 태극검의 너머, 암천회주도 눈을 크게 뜨며 놀란 모습을 보였다. 그러곤 이내 웃음을 터뜨렸다. 
"하하하. 그 꼴은 무엇이냐, 권동제."
시간이 거꾸로 간 절대고수권동제, 정백이었다. 
"살날이 얼마 안 남았다고 하더 니먄 정말이었던 모양이구나. 아니면그 잘난 고집이 꺾인 게냐?"

"암천회주는 노부가 맡겠다."

"조금만 크면 권동제라 부를 수도없을 모습이로다."
암천회주의 입가에 짙은 미소가 번졌다 25화
"쌍!"
황견은 얼굴을 와락 구기 며 욕설을 내뱉었다. 
"오랜만이오, 황 장로."
당명인이 차가운 눈동자로 황견과마주 봤다. 
"오랜만이오? 이놈이 배신하더니만강호의 선후배 간의 예절을 밥 말아먹고 은 모양이구나!"
황견이 욕설을 내뱉으면서 머리를 굴렸다.  
'본부에서 무슨 일이 벌어지고 있는 지는 모르겠으나, 우리 측 수가읽혔다.'
무림맹 퇴각대 삼천은 본부의 뒷문인 죽림을 통해 합비를 유유히 빠져나가려 했다. 대나무 숲이 생각보다 광활하고, 기문진이 복잡해 길을 찾는데 좀시간이 걸렸으나 문제는 없었다. 중간 지점에 도착해 추격을 혼선시키기 위해, 천씩 셋으로 갈라질 때만 해도 순탄한 퇴각이었다. 그러나 그다음이 문제였다. 퇴각 도중, 묘한 기척이 느껴지더니만 일련의 무리가 가로막았다. 바로 전 혹영부이자 독룡, 당명인과 암천회였다. 
"무림 정파의 인간들이란 예부터무언가를 숨기는 걸 참으로 좋아하는 것 같소."
당명인은 기분 나쁜 듯이 주변을 둘러보았다가, 불쾌한 표정을 지었다.  여기를 잘도 찾아냈군. ”"
황견이 코웃음 치며 허세를 부렸다. 몇 명이나 있지? 얼마에게 포위된거냐? '
그러나 속으론 바싹바싹 말라 가는 중이었다.  
"무림맹 지하 뇌옥에 연결된 혹영부 또한 만약을 위해 외부에 통로를 따로 마련해 두었는데, 본부의 탈출구라고 따로 없겠소?"
제갈상의 걱정한 대로였다. 퇴각대는 함정에 걸려들었다. 천기는 천군사, 제갈상을 경계했다. 제갈상은 여타 정파인과는다르다. 그대처럼 옛적에 혹영부에 대한것을 알고, 묵인하고 지략에 사용했다는 걸 명심해라. 사고가 굳기는 커녕 간악하니, 승산이 없다면 자존심이건 정정당당이고 뭐고 간에 필히퇴각하려 할 것이다. 팔문은 회주께서 맡으실 예정이니 퇴각대는 우리가 맡는다'
본대와 분대가 편성됐다. 천기와 천추가 지휘하는 분대의 경우 여러 갈래로 나누어져 이 주변일대를 탐색해 퇴각대를 찾았다. 무림맹 입장에서 불행 중 다행인건, 퇴로를 정확히 모르니 최대한넓게 퍼질 수밖에 없는 것이었다. 
'기척만으론 일단 사백에서 오백정도인가? '
퍼엉! 황견의 얼굴에 암운이 끼었다. 당명인의 손에는 붉은 빛깔의 연기를 토해 낸 죽통이 쥐어져었었다. 
"빠져나갈 생각을 한다면 포기하는 게 좋을 거요."
파삭! 손에 힘을 주자 죽통이 부서졌다. 아니, 바스라졌다는 표현이 알맞았다 독기에 잡아 삼켜져 불에 탄 재처럼 홑날렸다.  

* * *

”뭐하고었느냐."
정백의 목소리가 제갈상의 상념을 깨웠다. ”얼른."
뒷말은 필요 없었다. 무슨 의도인지 알 수 있었다. 
"하지만.........."
아무리 상천육좌라 해도 암천회주와 그 뒤의 대군을 막아 내는 건불가능하다. 즉, 여기에서 권동제를 남겨 두고퇴각한다는 것은 곧 그의 목숨을 대가로 한다는 것이나 마찬가지였다. 
'하나 그 외에는 방법이 없다.'
제갈상은 오천의 병력과 권동제를 저울질했다. 단연 기울여진 것은 오천의 병력이었다.  단순한 오천도 아니고 정파 중심의주요 병력이다. 이렇게 허무하게 잃올 수는 없었다. 지금 이 순간에도 시간이 흘러갔다. 퇴각한 삼천이 포위당했을 걸생각하니 정신이 아득해졌다. 만약 그 삼천이 허무하게 당한다면본대 이천이 남아서 막아선 건 무의미한 일이 된다 게다가…….'
고개를 옆으로 돌려 팔진도를 확인한다. 퀀동제께서 암천회주를 맡는다 할지라도, 대군이 넘어오질 못하도록팔진도를 유지해야 한다.'
팔진도의 운영은 군사 여덟, 이류무사 쉰여섯 명까지 합해 육십사 명이다. 퇴각이 정해지면 이들을데려갈 수는 없었다.  켤정을 내려야 한다'
순간에 불과한 짧은 시간 동안 여러 상념이 서로 부딪치고, 얽혔다가사라져 간다. 책임, 의무, 양심. 온갖 감정이 소용돌이치면서 끝내 답울내놓았다 
"알겠습니 다 절 포함해 팔진도에속한 군사진과 권동제 어르신을 제외하고 본대를 물리겠……."
현 군사를 제외하고 팔진도만 잔"
류한다 그 외는 한시라도 빨리 물러나 퇴각대와 합류해라."
제갈상이 말하던 도중이었다. 늙고쇠한 목소리가 대신 끼어들었다. 구, 군사님? 경인사태가 당혹스러워하며 무심코불렀다 현 군사가 아니라, 전 군사인 제갈중호였다. 할아버님? 제갈상 역시 당황했는 지 평소와는다른 호칭이 튀어나왔다. 
"아니, 진작 물러나셨을 양반이 여기에 왜……."
팽군평이 의문에 찬 목소리로 중얼거렸다.  
"한가하게 수다나 떨러 은 것이 아니니, 비켜라."
제갈중호는 팔진도의 중궁, 제갈상이 앉아 있던 자리에 대신 앉곤 품안에서 부채를 꺼냈다. 전 군사의 몸처럼 군데군데 해지고낡은 물건이었다. 할아버........ 손주의 목소리는 조부에게 닿지 못했다. 콰앙! 검과 권이 부딪쳤으나, 터져 나온굉움은 화약을 모았다가 한꺼번에폭발시킨 것 같았다. 요동치는 건 소리만이 아니었다. 팔로 얼굴을 가려야 할 정도로의 사나운 바람이 전장을 뒤덮었다. 힘겹게 눈을 떠 보니 암천회주와대치 중인 권동제가 보였다. ”뭘하고 있느냐!"
제갈중호의 호통이 고막을 때렸다. 
"군사가 된 자가 주저한 순간, 그로 인해 많은 이들이 죽올 수 있다는 것을 명심해라!"
아 제갈상의 눈썹이 파르르 떨렸다. 
"제갈상!"

"퇴각한다!"
제갈상은 이름이 불리자마자 명령을 내렸다.  
"퇴각! 퇴각!"
약 이천에 이르는 무사들이돌렸다.  할아버님..........'
_亡O르제갈상이 고운 입술을 질끈 깨물었다.  어찌나 세게 깨물었는 지 핏줄기가 턱을 타고 주르록 홀렀다. 
"전속 전진, 퇴각대와 합류하십시오!"
결정을 내렸다. 면 한시라도 빨리 움직여야 한다. 뒤를 돌아볼 시간은 없었다. 설명역시 불필요했다. 조부에게 안녕을 고하는 순간조차없었다.  
"제기랄!"
팽군평이 제갈상을 옆구리에 끼곤분한 표정을 지었다. 입에선 욕설이끝없이 흘러나왔다. 
"제기랄! 제기랄! 제기랄! 인사 정도는 ........ !"
그 몸 역시 등을 돌리고 있었다. ”팽 장로님!"

"제기랄!"
팽군평는 머리가 나쁜 편이지만, 그래도 머저리는 아니다. 고집을 부릴 때가 아니란 걸 알았다. 다만 아무것도 하지 못한다는 것에욕설을 내뱉으며, 제갈중호를 뒤로한 채 전속력으로 물러났다. 천군사! 암천회주가 움직였다. 잔상조차 보이지 않았다. 마치 공간과 공간 사이를 접은 것처럼 위치가 변경됐다. 정말로 사라졌다가 나타난 건 아니다. 사람, 아니 무인조차 인식할 수없을 정도의 속도였다. 쐐애애액! 겹겹이 쌓인 공기의 충에 구멍이난다. 검극이 지나가자 대기가 둘로갈리며 길을 열었다. 검극이 향한 곳은 팽군평의 옆구리, 제갈상이 있는 곳이었다. 그야말로 신속(神速). 빠르다는 말로는 부족하다. 
"어림없다!"
슈우욱! 하나 그 검극은 목표에 다다르지못했다 측면에서부터 운광이 팔을 쭉 뻗어검을 내질렀다. 부응
'호오.'
암천회주의 시커먼 눈동자가 감탄으로 빛났다. 검이 닿기도 전, 이상 현상이 벌어졌다 컴, 아나….. 기 를 포함한 공간이휘어져 돌아온 것인가? '
검신엔 무형의 강기가 실려 있었다.  그러나 압축되고 단단하게 굳힌기는 엿가락처럼 구부려졌다. 힘의 방향이 꺾인다. 내지른 힘이거꾸로 돌아왔다. 공력이 아니라 공간이 구부려졌다. 인간의 의지로 자연의 법칙을 바꿀수 있는 능력은 하나밖에 없다. 
'심상구현인가? '
암천회주가 예상한 대로였다. 태극점의 심상구현, 이화접목(移花接木). 이화접목이란 본래 상대방의 초식을 홀린 뒤, 그 힘을 고스란히 이용해 적을 치는 초식이다. 하나 태극검의 손에서 펼쳐진 이화접목은 그수준을 달리했다. 암천회주는 속으로 짐짓 감탄하며퇴보를 밟았다. 그저 물러난 것만이 아니다. 손목을 꺾듯 튕겨 검을 반회전시킨뒤, 재빠르게 회수한 다음 곧장 검을 번개같이 출수했다. 파앗! 검신이 시커떻게 번찍였다. 째앵! 불꽃이 튀었다. 가, 콰아앙! 이옥고 폭발했다. 측정할 수 없는 양의 공력이었다. 어찌나 큰지 주변이 지진이라도 일어난 듯 흔들렸다. 
"口~,,, T亡.운광의 입에서 경악 어린 비명이터져 나왔다. 
"무당파의 신검, 태극혜점인가. 과연 유의 묘리의 극성을 이룬 검이로다."
암천회주가 차갑게 웃었다. 무당파에는 삼대신공이라 불리는 신공절학이 있다. 그중 장문인에게만 전해져 내려오는 태극신공(太極神功)과 짝이 되는 것이 바로 태극혜검이다. 
"어떻게……."
운광이 놀란 건 암천회주가 태극혜검을 알아봐서가 아니었다. 방금 전의 공수 탓이었다. 놈이 펼친 극쾌(極快)의 검을 공간 채로 되돌려보냈거늘, 피하지 않고 쳐 냈다고? '
암천회주의 무공이 어떤 건지는 아직 알 수 없었지만, 무시무시한 쾌검이란 건 알 수 있었다. 그래서 일부러 그 쾌검의 묘리를 홀린 다음에 이화접목으로 되돌려줬다. 즉, 속력도 그대로였다는 뜻이 된다 원래라면 피하거나 검을 세워서 막아 내야 한다. 받아치는 건 불가능하다. 뒤늦게낸 초식이 극쾌의 검, 그것도 먼저출수한 공격을 막아 낼 리 없었다. 하지만 결과는 달랐다. 보고도 믿올 수 없는 일이 벌어졌다. 무인이란 스스로를 단련하여 약함"
을 뛰어넘는 이가 아니던가. 자기자신을 넘지 못해서야 쓰나."
순간, 암천회주의 흰자위가 검게물들었다. 
"안 그런가, 태극검,, 검을 머리 위로 들었다. 가 수평을 긋는다. 겉보기엔 그저 휘두르기에 불과했으나, 위력은 평범하지 않았다. 콰아아아아! 그야말로 대자연이자 하늘이었다. 몸을 덮쳐 오는 공력은 사람의 수준이 아니었다. 지면에 닿은 발은 발목까지 깊게파이고, 바위가 잘게 부서지더니 먼지처럼 피어올랐다. 운광은 숨을 멈추며 심상구현을 발현했다 극에 이른 이화접목의 묘리가 공간을 굽어 공격을 흘렸다. 광! 콰앙! 전방에서부터 날아은 검격의 파도와 되돌아가는 검격이 서로 부딪치면서 천둥소리를 냈다. 사나운 바람이 폭풍처 럼 몰아치 먼서 수염과 머리카락을 엉망으로 만들었다. 중 O !"
-下.공수를 교환하던 중이었다. 기합과더불어 주먹이 측면에서부터 파고들었다. 
"흐음!"
암천회주가 한 걸음 물러나며 턱을 뒤로 젖혔다. 정백의 주먹이 아슬아슬하게 스쳐지나갔다. 파바밧! 공격은 아직 끝나지 않았다. 반대쪽 주먹이 정권을 질렀다. 암천회주는 피하지 않고 검을 곧게세워 막았다 채애애앵! 쿠웅! 금속움과 굉움이 동시에 터졌다. 사납게 폭풍우 치던 기의 소용돌이가 충격파에 의해 쓸려 나갔다. 
"하하하하!"
암천회주가 불현듯이 웃음을 터뜨렸다.  
"권동제, 아니 정백이여! 대체 뭔꼴인가!"
아"
운광도 눈을 동그랗게 떴다. 선배님……? 그곳에 더 이상 소년은 없었다. 몇십 년 전, 함께 강호를 유람하던청년이 있었다. 
"광 형, 이제 됐소."
정백 대신 제갈중호가 답했다. 그리운 호칭이었다. 
"중호, 자네……!"
제갈중호의 꼴은 그리 좋지 못했다. 입에서부터 피가 흘러나와 흉부를 벌갛게 적시고었었다. 
"전임을 잃은 지 얼마 되지도 않았는데, 신임 맹주를 잃올 수는 없소. 그러니 당장 퇴각대를 쫓으시오. 여기서 이러고었는 것보다 더 이득이오."

"그게 무슨 소리인가! 선배님과 힘을 합하면……."

"방해요."
제갈중호가 일축했다. 
"우리가."
.아"
운광은 무언가 눈치챈 표정을 지었다.  
"팔진도도 중궁을 제외하고 후퇴한다."
팔진도의 운영부가 홈칫 놀란 표정을 지었다. 여덟 명의 군사는 순간적으로 고심했으나 이내 제갈중호에게 눈인사를 보내곤 자리에서 일어났다. 제갈중호는 입에 묻은 피를 소매로슥 닦아 내곤, 부채를 든 채 안광을 불태웠다 
"어리석군."
암천회주가 정백을 주시한 재 비웃움을 흘렸다. 
"심상에 문제가 생겼다는 건, 곧근간을 잃어 퇴보하는 것과 마찬가지다. 태극검과 합공하는 것도 부족하거늘, 혼자 막아 보겠다니 정신을 상실했......."
암천회주의 입가에 맺힌 웃음이 사라졌다. 끝없는 무저갱처럼 깊고 어두운 눈속에 담긴 건, 머리칼이 새하얗게변해 가는 정백의 모습이었다. 이변은 머리카락 색만이 아니었다. 그 육체에서부터 이질적일 정도로정순한 기운이 흘러나왔다. 선천진기 (先天眞氣)라......... 생명의 기운이 팔문 내를 가득 채운다 폭풍의 중심, 전 군사가 뒤에서 명한다 
"무림맹 소속, 정백."
좌르록! 부채를 활짝 펼쳤다. 무림을 위해 죽어라. ”"

"명(命)．"
정백이 몸을 날렸다. 1 화권동제, 정백. 정도의 위인이라 일껄어지는 그에게었어서 정도란 건 인생의 일부요, 또 전부였다. 잘못된 건 하지 않는다. 올바른 것을 행한다. 누구냐 아는 간단명료한 사실이나, 이를 지키는 건 극소수에 속했다. 사람이란 살다 보면 언젠가 현실이란 벽에 가로막히기 마련이고, 체념하게 되면서 현실과 타협한다. 그러나 정백에게는 이 ‘타협'이란게 존재하지 않았다. 눈앞에 잘못된 일이 있다면 이를 지적하고 고치려 했으며, 올바른 것을 중요시하며 선행을 베풀었다. 고결하고 강직한 신념이지만, 평범한 사람의 눈에서 보면 미쳤다. 는 소리가 절로 나온다. 왜냐고 묻는다면 답은 하나밖에 없다 도저히 사람이 행할 것이 못 된다. 남을 위해서 수고나 목숨을 아끼지않는 것도 한두 번이지 수십 년 동안 반복하는 건 미친 짓이었다. 꽤 그렇게까지 하시는 겁니까? '
언젠가, 남궁위무가 물었다. 
'그것이 사람의 도리니까.'
정백의 사상은 그리 난해한 건 아니다 어린아이도 이해할 정도로 단순하다 하지만 현실과 너무나도 먼 개념이었다.  사람들은 이를 보고 이상(理想)이라 칭했다. 원래 이상이란 사상을 지켜 가는 건 어렵다. 목표는 높으나 한계가존재하기 때문이었다. 정백은 그 한계의 벽이 그리 높진않았다 상승의 무공이나 명문지파의 인맥, 스승이 없어도 정점에 오를 정도의재능이 있었던 탓이었다. 둘 중 한 사람을 구해야 할 상황이 오면 압도적인 재능과 노력으로둘을 구했을 정도였다. 물론 정말 어쩔 수 없는 상황에직면한 적도 없진 않았다. 좌절할뻔한 적도 존재했다. 하지만 포기하지 않았다. 체념하지않았다 나이를 먹고 좌절한다 해도자신의 소신을 지켰다. 끝없는 노력이나 순수한 성품 덕이었을까. 무림의 여러 영웅호걸들이그의 곁에 모이기도 했다. 정신을 차리고 보니 어느덧 영웅이라불렸다.  이옥고 세월이 흐르며 변하지 않은신념은 심상으로 구현되며 절대고수의 경지까지 이뤘다. 하지만......... 몇십 년 동안 변하지 않았던 이상이 흔들렸다. 남궁위무가 무림 공적이 된 날이기점이었다. 
'그 잘난 정도란 것에 대한 책임을 져 !'

'어른이 되란 말이다!'
주서천의 외침이 머리 한구석에 박혔다 그 말이 머리, 아니 마음에서 떠나지 않았다. 책임을 져라. 그 말을 곱씹으며 무림에 남았다. 신념에 따른 행동의 결과를 보기위해서. 남궁위무가 일으킨 파문은 파도로번졌다 그리고 오늘 정백은 눈치했다. 변한, 건가…….'
타협이란 이해이며, 상호 간의 존중이기도 하다. 정백은 관철해 은 사상을 드디어내려놓았다. 책임이란 이름하에 보통 사람들처럼 타협하게 됐다. 대신 그로 인해서 심상에 문제가생겨 육체를 포함해 무공이 퇴보하고 있다는 것도 알게 됐다. 
'이대로 간다면, 내 행동의 책임을 질 수 없다.'
경지가 현경의 초입까지 퇴보하더니만 이윽고 그 아래까지 떨어졌다. 화경과 현경의 중간이었다. 심상이 무너 졌으니 당연하다면 당연한 일이었다. 
'아니, 한 가지 방법이 있다.'
심상구현, 이상의 응용법 중 하나다. 
'선천진기.'
선천진기(先天眞氣). 사람, 아니 생명체의 근원이 되는 기운이자 이상적인 힘이었다. 태어날 때부터 지니고 있는 내공의일종이며, 일반적인 내공과 달리 한번 소모하면 보충할 수 없다. 또한 생명의 근원을 소모한만큼, 그 대가도 컸다. 바로 목숨이었다. 하수건 고수건 상관없었다. 구 할이 죽으며, 전운이 닿아 산다고 해도 무공을 잃고 페인이 된다. 그리고 그 대신, 사용자는 막대한힘을 손에 넣는다. 퇴보한 경지를 메울 수 있는 유일한 방법이었다. 살날이야 어차피 얼마 남지 않았으니 개의치 않았다. 
"하아압!"
정백의 기합이 쩌렁쩌렁하게 울려퍼졌다. 평소의 대자연에서 끌어모은 것이아니다 정백이라는 인간이 품은 생명의 기운이었다. 검에 막혔던 주먹이 암천회주를 밀어냈다. 선천진기를 다룰 수었을 줄이"
야."
암천회주의 입에서 흘러나은 감정은 놀라움이었다. 선천진기란 함부로 다룰 수 있는 것이 아니다. 조금만 사용한다 해도 수명이 줄어드는 탓에 본능적으로 사용할 수 없게 되어 있다. 상천육좌인 현경의 절대고수 역시마찬가지다. 초인적인 의지력으로도어찌할 수 없는 수준이었다. 그러냐 놀란 건 정백도 마찬가지였다 날려 버릴 생각이었는데 밀려나는 걸로 끝냈다.'
정백의 얼굴이 굳었다. 주어진 시간이 적은만큼, 탐색전따위는 무의미했다. 단숨에 밀어붙여 끝낼 생각이었다. 그러나 끝내기는 커녕, 조금 밀려난것으로 끝나는 암천회주의 심후한공력에 소스라치게 놀랐다. 컵신이 그리 경고했던…… 암천회주의 힘인가.'
주서천은 암천회의 무서움을 몇 번이나 경고했다. 그 목소리를 되새기며 다음 공격에나섰다. 오른쪽 다리를 앞으로 내디딘다. 쿠웅! 발에 힘을 주자 바닥이 반구 형태로 움푹 주저앉았다. 균형을 잃을 만도 하지만 두 고수는 변함없었다. 부용. 허리를 반회전하며 꼬고, 좌권(左拳)에 회전력을 실었다. 바람이 아닌 대기가 짓뭉개졌다. 정백은 검을 밀어낸 주먹이 아닌손으로 일권을 내질렀다. 콰아앙! 주먹이 곧게 뻗은 선을 그려 내며암천회주의 하복부를 정확히 후려쳤다. 깔끔한 일격이었다.  하지만 치명상을 주진 못했다. 맞기 직전에 호신강기를 펼쳐서 막혔다 휘리릭! 정백은 오른발을 축으로 삼아 반바퀴 회전했다. 그에 맞춰 왼 다리를 들어 올려 돌려 차기를 선사했다. 속도나 위력도 수준급이다. 부족한무공을 채우는 걸 넘어, 그 위의 경지까지 노릴 정도였다. 암천회주는 눈썹 하나 깜짝하지 않고 검을 사선으로 세워 갈비를 후려치려던 돌려 차기를 막아 냈다. 콰아아앙! 힘과 힘이 부딪친다. 기와 기가 충돌했다 모든 것이 시작된 순간, 대폭발이있었다. 는 말이 있다. 그 말에 걸맞은 폭발이 벌어졌다. 대기에 포진된 기가 출렁이나 싶더니만, 연쇄적으로 폭발을 일으키며폭풍을 토해 냈다. 콰르르! 팔문 위의 기왓장이 우수수 떨어지며 깨졌다 지면 위의 모래가 안개처럼 홑어지고, 바람이 되어 주변을 스지고 지나갔다. 순간 공기가 사라져 숨이 턱턱 막혔다 절대고수의 대결에 걸맞은 영향력이었다. 사람이라 볼 수 없었다. 이 와중에 팔진도를 유지하는 제갈중호가 대단했다. 파밧! 정백의 몸이 흐릿해졌다가 암천회주의 등 뒤에서 나타났다. 최상승의경신법인 이형환위였다. 
"후웁!"
몹 아니 존재에서부터 힘을 끌어내 주먹을 힘껏 내지른다 목표인등을 단번에 부술 기세였다. 파앗! 그러나 그 주먹은 닿지 못했다 암천회주는 뒤에 눈이 달린 것도 아닌메 예상했다는 듯 피해 냈다. 심지어 회피한 기술은 이형환위. 암천회주 역시 사라졌다가 측면에서부터 냐타난다. 슈우웃! 암천회주의 검이 앞으로 쭉 뻗어나가며 한일자를 그려 냈다. 여전히상식에서 벗어난 속도였다. 정백은 급히 몸을 뒤틀었다. 
"크으옷!"
그의 움직이는 속도 역시 보통이아니다 그러나 그만큼 고통이 동반됐다 근육이 뒤틀리 면서 고통이 동반됐다 근맥이 끊어질 듯이 당겨 왔다 내장이 저 릿하게 아파 왔다. 정면으로 향하던 힘의 방향이 원래부터 측면이었던 것처럼 변했고, 앞으로 뻗었던 팔도 옆으로 휘둘러지면서 손등이 암천회주의 검신을 힘껏 후려쳤다. 째애앵! 충격이 전해진 검이 찌르르 울렸다.  손등의 피부도 물결이 일어난것처럼 떨려 왔다. 이걸로 공수가 전부 끝난 건 아니다 숨을 고르기도 전에 암천회주의검격이 쏟아졌다. 파바바밧! 손등에 후려쳐진 검은 어느새 원래의 위치를 찾았다. 주인의 움직임에몸을 필사적으로 움직였다. 시커먼 섬광이 번찍였다. 사람의시각으로 따라갈 수 없는 속도의 검이 쏘아졌다. 정백도 그 속도에 맞춰서 주먹을 연달아 휘둘렀다. 파바바바밧! 검격과 권격이 정면의 상대를 향해쏘아졌다. 채채채챙! 금속을 연달아 두드린 것처럼 마찰움이 나왔다. 섬광이 번쩍이면서 불꽃도 튀었다. 찰나의 순간 동안 세 자릿수의 격돌이 있었다. 혀억! 허억!'
숨이 가빠 온다 심장이 터질 듯이뛰어 왔다 몸이 조금씩 무거워지려하고 있었다.  콰앙! 정백은 잠시 재정비를 위해서 거리를 벌렸다.  참으로 어리석도다. ”"
암천회주가 정백의 상태를 눈치겠다 
"아무리 선천진기가 대단하다고 한들, 결국 불길 속에 몸을 던지는 나방과 다름없다. 회광반조(回光返照)란 죽기 전에 기운을 돌이키는 것. 차라리 여태껏 살아왔던 것처럼 그잘난 이상을 관철했어야 했다."
틀린 말은 아니다. 도리어 정론(正論)에 속한다. 만약, 끝까지 사고에 변화가 없었더라면 심상도 그대로였을 것이고본연의 힘을 발휘했었을 것이다. 살날이 얼마 남지 않은 건 마찬가지긴 하지만 그래도 지금처럼 당장죽을 일은 없었을 타무엇이 그리 그대를 망친 건가? 암천회주가 물었다. 
"비록 미쳐 있고 일그러져었으나, 그대의 신념은 순수하며 존경받을 가치가 있는 것이었다. ."
비꼬는 것이 아니었다. 진심이었다. 여타 위선자들처럼 말만 번지르르"
한 것이 아니라, 솔선수범하며 노력하지 않았는 가. 한데 그 고결한 신념은 어디에다 두고 약자로 추락했나."
암천회주는 실망스러운 기색을 보이며 검을 들었다. 웅웅웅! 대기가, 떨린다 천지가 뒤흔들렸다.  여태껏 느껴 보지 못했던 진동이주변을 뒤덮었다. 검에 맺힌 미증유의 힘이 회전하며주변을 삼켰다 
"대답해라, 권동제."
권동제가 아니다. 정백도 오른손 주먹을 들었다. 그리고 지금 이 순간, 생명의 원천이 끓어오르며 남은 수명을 비롯해무학의 근간까지 분출했다. 
"나는 , 그저 늙은이 에 불과하다."
대자연의 기는 잠잠했다. 이상이무너 졌다는 걸 증명했다. 그래서 언제 운용했는 지 모를 단전까지 동원했다. 새하얗게 질린 머리카락이 홑날렸다.  눈 밑의 피부가 급속도로 주름지기 시작했다. 잘 단련된 근육도 조금씩 줄어든느낌이 났다. 소년은 청년이 됐고, 청년은 중년이 되며, 이옥고 노년기에 접어든다. 
"됐다"
암천회주의 목소리가 차갑게 식었다.  암흑밖에 보이지 않는 그 눈동자에선 어떠한 감정도 찾아볼 수 없었다.  
"잘 가라, 무림의 상천이여."
암천회주가 검을 휘둘렀다. 정백과의 거리가 있음에도 상관없었다.  위에서 아래로 수직선을 그려낸 그 검은 그의 머리를 노렸다. 정백도 동시에 주먹을 휘둘렀다. 눈처럼 새하얀 빛이 번찍이며 선천진기가 뿜어졌다. 
'미-Ok……'
L. 기 새하얀 빛 속, 기억의 편린이 떠올랐다 젊었을 적부터 여러 전장을 떠돌아다녔다. 정도와 사도에 대해서 알고, 무엇이 올바른 것인지 나쁜 것인지 판단하고 벌하며 평생을 살아왔다. 시간이 지나자 함께하는 사람이 조금씩 늘어나 웃기도 했고, 울기도하고, 화내기도 했다. 때로는 무림의 현재나 미래에 대해서 목소리를 높여 토론하는 둥 누군가를 위해서 살아왔다
'만약, 그때 무림을 떠나지 않았더라면 .......'
언제냐 바보 같은 취급을 받았다. 현실을 모르는 어린아이라고 비웃음당했다 누구에게도 이해받지 못했던 신념이었고, 외로운 길이었으나 언젠가부터 함께할 사람이 늘어났다. 남궁위무가, 혜만대사가, 제갈중호가, 운광이…… 그 외에도 많은 사람들과 함께했다. 포기하지 않고 관철해 나가면서 노력한 끝에 전 세대와의 갈등을 끝내고 무림맹의 개혁에도 성공했다. 그날, 떠나지 않았다면 다른 미래가 기다렸을지도 모른다. 아무도 오지 않는 산속에 앉아 있지 않았겠지. 무림맹주의 은신처에 앉아 바둑을 두며 무림의 미래를 논하거나, 혹은제자를 들였을지도 모른다. 삶이 끝나 가는 걸 기다리며, 늙은이 들끼리 모여서 청승이나 떨고 있을지도 모르겠지. 
"아아.........."
꺼져 가는 의식 속. 정백은 불현듯 중얼거렸다. 
"위무야…… 미안하다……."
상천육좌. 정백(正白). 사(死)．2화사홀뒤무림은 어떠한 소식으로 인해 요동쳤다. 합비가 함락됐다! 무림맹의 성도가 무너졌다. 사람들을 충격에 빠뜨리는데는 그것만으로 충분했다. 
"무림맹 본부에 암천회의 것발이올라왔다!"
뭐라고? 그게 정말인가?"

"아니, 그러면 무림맹이 전쟁에서패했다는 건가?"
무림맹 본부는 사람들의 머릿속에서 난공불락의 성으로 인식됐다. 본부가 합비에 정착한 이후로 패퇴한 역사 자체가 손에 꼽을 정도로적으니 당연한 일이었다. 또 한, 전의 사례도 패퇴한 직후 금방 되찾은 경우밖에 없었다. 이번처럼 적군의 손아귀에 떨어진 경우는 사실상 없는 것이나 마찬가지였다. 무림인, 아니 정파인에게 그 여파는 상당했다. 얼마냐 극단적이었냐 하면, 본부의함락 소식을 듣자마자 무림맹이 전멸했다는 말이 나을 정도였다. 
"헛소문이다!"

"암천회의 공작이다!"
정파 무림이 흉흉한 소문으로 난항을 겪기 시작할 때쯤, 정사 연합은재빨리 수습에 나섰다. 
"무림맹 본부가 패퇴한 건 맞지만, 전멸한 건 아닐세. 암천회가 승전을 과장해 아군의 심기를 흔들려는 목적이니 현혹되지 말게나."

"휴우, 다행이로군!"

"그래도 본부가 함락되어 패퇴한건 맞는 말이 아닌가? 충격 이로군."
무림 인들은 다양한 반웅을 보였다. 안도하는 사람부터 시작해 실망하거나 혹은 좌절하는 이들 등 여러모습을 볼 수었었다. 또 한, 무림맹의 패퇴소식으로 혼란이 다 가시기도 전에 또 하냐의 악보(惡報)가 정사 연합을 흔들었다. 상천육좌, 권동제가 죽었다. ! 
"그 양반이야 원체 나이가 많으니언제 죽어도 이상하지 않지 않나?"

"이 양반아, 그런 거라면 이런 난리를 부렸겠나? 천명이 다해 눈을 감은 것이 아니라 암천회주의 손에의해 죽었다. 네!"
맷이?"
상천육좌, 권동제의 죽음이었다. 전 세대의 영웅이자 정점에 이른무인인만큼, 그 죽음이 큰 화제로떠오른 건 당연한 일이었다. 
"전 군사, 제갈중호도……."
도대체 어떻게 된 일인가? 자초지종이 밝혀지는 건 그리 오래걸리지 않았다. 본부의 함락 건은 워낙 규모가 크다 보니 목격자가 한둘이 아니었다. 전황에 대해서 금세 알게 됐다. 
"허어, 그런 일이 있을 줄이야"
참으로 안타까운 일일세. ”"
정파인들은 정백과 제갈중호의 희생을 애도했다. 
"정파의 미래는 어떻게 되는 건가?"

"이거야 원, 완패나 다름없지 않은가."
본부의 함락도 문제이거늘 설상가상으로 권동제의 사망 소식으로 인해 정사 연합의 사기는 곤두박질쳤다. 주체가 되는 퇴각대가 대부분 생존해였다는 것이 불행 중 다행이었으나 큰 도움이 되지는 않았다. 결과적으론 본부는 함락되고 정파출신의 상천육좌를 잃기까지 했으니피해가 커도 너무 컸다. 
"복잡한 기분이로군."
사도천주는 무림맹 본부 함락에 눈살을 찌푸렸다. 
"전에는 그토록 성가신 본부를 어찌 박살 낼지 고민했거늘, 지금에와서는 한탄하고 있으니……."
무림맹도 무림맹이지만 사도천도입맛이 썼다. 정파만이 아니라 사파의 사기에 영향을 끼치면서 내부에서도 불안한목소리가 흘러나오고 있었다. 신의나 도리가 아닌 이익을 추구하는 사파인만큼, 보이지 않는 곳에서는 지금이라도 암천회에 붙어야하지 않나는 의견이 나을 정도였다. 사문반란 이후 첩자를 싹 다 청소했거늘 싹이 다시 자라기 시작했다. 
"정사의 미래가 어둡구나……."

* * *

호남, 장사(長沙). 
'당했다'
주서천의 입에서 한숨이 흘러나왔다 약 닷새 전의 일이다. 파견대는 귀주에서 합비의 습격 소식을 들은 순간, 가슴이 철렁 내려앉았다. 그리고 동시에 적의 의도가 무엇인지 저절로 깨닫게 됐다. 귀주는 함정이다. 
'귀주의 암천군이 본대가 아니란건 느끼고 있었다. .'
요광 외의 간부가 없었으니 당연했다 암천회의 전력치곤 생각보다 적기도 했다. 
'하지만 설마하니 미끼에 불과할줄이야.........'
합비에 집결하기 위한 시간 벌기에불과했다. 그러나 깨닫기에는 너무 늦은 시간이었다.  소식을 듣자마자 합비로 다급하게돌아갔으나, 습격이 벌어진 이후였다. 전속력을 다한다 할지라도, 귀주에서부터 안휘까지 워낙 거리가 있다보니 제시간에 도울 수 없었다. 무엇보다 암천회가 무림맹을 함락하는데 얼마 걸리지 않았던 것이문제였다 속전속결. 물리적으로 어떻게 손을 쓸 수가 없었다. 결국 합비는 커녕 안휘 땅을 밟아보지도 못한 채, 호남에서 무림맹패퇴 소식을 듣게 된다."
주서천을 필두로 별동대의 분위기는 그리 좋지 못했다. 특히나 제갈수란이 자책으로 침울해했다. 
"죄송해요…… 제가 좀 더 빨리 본부로 돌아가자고 말했다면……."
별동대주는 단리화지만 목적지나행동은 제갈수란이 정한다. 그 탓에책임을 느끼는 모양이었다. 
"괜찮아. 동생 탓이 아니니까."
단리화가 쓴웃음을 지으며 제갈수란을 위로했다. 
"그 사람이 말한 대로야."
당혜가 단리화의 말에 긍정했다. 
"귀주의 격돌이 끝난 후에 뒷정리는 필요한 일이기도 했고, 설사 곧바로 돌아갔다 할지라도 다들 지쳐있는데다가 합비까지는 거리가 상당하니 제시간에 맞춰 도착할 수 없었을 거야 설령 도착했어도 피곤에절어 제대로 싸우지도 못했을 거고."
주서천도 마찬가지다. 귀주와 안휘는 멀다 귀주군과 다투던 도중 퇴각하지 않은 이상 제시간에 도착할 순 없었다. 당신도, 마찬가지고. ”"
당혜가 신경 쓰였는 지 주서천을 힐끗쳐다봤다 
'다음에는 이번처럼 호락호락 당하지 않는다.'
하나 정작 주서천은 그리 침울하진않았다 분한 건 분한 거지만, 언제까지나얽혀 있을 순 없다. 자책한 뒤에 다음을 생각하고 있었다. 권동제…….'
권동제, 정백의 죽음. 주서천도 정백의 죽음에는 복잡한심경이었다. 솔직히 말하면 그를 좋아하진 않는다 싫어하냐고 묻는다면 싫어한다고 답할 것이다. 앞뒤나 주변을 생각하지도 않은 채고집만 부리는 늙은이, 아니 어린아이라고 생각했다. 하나 그 최후를 듣고는 생각이 조금 바뀌었다. 
'나름, 책임을 지려 했던 거요? 권동제…… 아니, 정백.'
그런 생각이 들었다. 

* * *

무림맹은 본부를 잃었으나, 정백과제갈중호의 희생으로 인해서 비교적무사히 퇴각할 수었었다. 다만 피해가 전무했던 건 아니었다.  최초에 출발한 퇴각대 삼천 중 천여 명의 사상자가 발생했다. 천기와천추가 이끄는 탐색대 탓이었다. 황견의 경우엔 당명인과 맞닥뜨려죽을 뻔했다. 곧바로 본대가 뒤따라와 주지 않았더라면 지금쯤 차가운 시체가 되어합비에 묻혔을 것이다. 또한 무림맹주가 합류하게 되면서그 힘을 등에 업고 포위망에서 탈출하는데도 성공했다. 그 뒤로 하남, 산동, 호북 등으로분산해 각 지역의 정파 세력에 의탁하여 재정비에 들어갔다. 그리고 이쯤, 상천육좌에 새로운이름이 들어온다. 암천회주. 전 상천육좌인 권동제를 정면 대결로 쓰러뜨렸으니, 당연하다면 당연한 결과였다. 사실 전부터 상천에 이름을 넣어야하지 않나 싶었으나, 여태껏 나선적 없으니 그 강함에 대해선 피부에와 닿지 않았었다. 하나 이번 일로그 무력을 몸소 증명하면서 권동제의 자리를 대신 차지하게 됐다. 
"큰일이로군."
무사히 퇴각을 끝낸 무림맹이 다음으로 할 일은 우선 임시방편으로라도 본부를 다시 수립하는 것이었다. 장소는 하남의 개봉(開封)이었다. 하남엔 예로부터 북두소림이 자리잡고 있다 보니 치안이 우수한 지역중 한 곳이었다. 또한 합비만큼은 아니나 정파인이상당히 많아서 안성맞춤이었다. 
"암천회는 어떤가?"

"아무래도 전 본부에 자리를 잡으려는 모양입니다. 그 날 이후로 합비에서 나오지 않고 있습니다."

"이 무슨 치욕인가!"
장로진의 낯빛이 하나같이 벌겅게물들었다.  정파의 중심이자 최고 기관이 무너진 것도 모자라 그 자리를 빼앗겼다 피가 거꾸로 솟았다 
"진정하십시오. 어쩌면 이건 기회일 수도 있습니다."
제갈상이 차분한 목소리로 말했다 
"기회?"
장로진은 순간 제갈상이 조부를 잃고 객관적인 판단을 내리지 못하는 상황이 아닐까 싶었다. 그러나 그다음 말에 곧 흥분한 건자신들이란 걸 깨달았다. 
"안휘는 북으로 산동, 북서로 하남, 서로 호북, 남으로 강서, 남동으로절강, 동북은 강소로 둘러싸여 있는 곳입니다"

"아!"
우백이 감탄을 질렀다. 포위됐군요! 경인사태가 목소리를 높이며 말했다 
"그렇습니다."
산동은 금의상단이 있기도 하고 그위로 하북이었어 팽가의 지원을 받울 수 있다. 하남에는 소림사가, 호북에는 무당파와 제갈세가가 있으며 강서와 절강은 사도천의 영역이다. 강소에는 명문정파가 없는 대신 정파의 중소 문파가 여러 밀집해 있었다.  즉, 정사의 한가운데 있다는 것을 의미했다. 
"본부를 빼앗긴 건 저희 쪽에서도타격이 큽니다만, 도리어 위기를 기회로 이용할 수도 있습니다."
제갈상의 눈이 서늘하게 빛났다. 
'할아버 님......'
제갈상은 군사답게 냉정하나 감정이 없는 건 아니다. 특히나 조부와의 관계는 그에게도 특별했다. 어릴 적부터 오늘날 무림맹의 군사로 지내면서까지 가르침을 받았으니스승이나 마찬가지였다. 남들보다 분노하면 분노했지 조부의 죽음이 감정에 영향을 안 끼쳤다. 면 그건 거짓말이었다. 그러나 제갈상은 누구보다 공사를 철저하게 구별하는 사람이었다. 특히나 군사로서 이성이 아닌 감정으로 판단을 내린다는 건 위험한 사고방식이었다. 병사가 오판하면 혼자 죽으나 군사가 오판한다면 군대가 멸한다. 그걸알기에 감정을 최대한 죽였다. 
"하면 재정비가 끝나기 전에 당장탈환하는 것이 낫지 않겠소?"
공추가 물었다. 
"무리요."
제갈상이 아닌 우백이 즉답했다. 
"어째서요? 무림맹의 본대가 지쳐있는 것이 홈이나 그 외의 전력이멀쩡하지 않소?"
본부가 함락된 것이 워낙 충격적이라 그렇지, 전력 피해만 보자면 그리 큰 것도 아니었다. 곤두박질친 사기가 조금 홈이긴 하지만, 사도천이나 정파 세력의 전력은 대체로 준수한 편이었다. 
"우리가 어찌하여 북으로 도망친것인지 잊었소?"

"아!"

"수림구채!"
그렇다. 합비의 아래에 흐르는 장강이 문제였다 
"우백 장로님 말씀대로입니다. 그래서 기회일 ‘수도’었다. 고린 겁니다."
말씀드암천회는 장강을 이용하면 어디든지 갈 수 있다. 또한 장강올 수림구채가 완전하게장악했으니 참으로 골치 아팠다. 
"끄옹."

"그 도적놈들이 이리도 문재일 줄이야........."
정말로 상상 이상으로 성가셨다. 
"일단, 양측 다 재정비가 끝나지않았으니 전황을 살펴보며 이야기를 나눠야 할 듯 싶습니다. 사도천주나호북에 나가 계신 겸신의 의견 또 한들어 봐야 합니다."
중 01 --. 여기저기서 한숨이 터졌다. 3화주서천을 비롯한 별동대는 귀주, 호남, 호북 순으로 북상해 하남의임시 본부, 개봉에 도착했다. 하남의 성도는 정주이나, 개봉 역시 정주만큼이나 번화한 도시였다. 북송 시대엔 무려 백만 명이 넘게거주하는 대도시였으며, 전국 시대의 위(魏)나라를 비롯해 양(梁), 북송(北宋), 금(金) 등 여 러 왕조의 도읍이었던 유서 깊은 도시이다. 강남의 여러 도시와 수로로도 연결되어있다 보니 천하의 요회(要會)라 일껄어지기도 했다. 워낙 대도시인지라 약 사천여 명의무림 인들을 충분히 수용하고도 남는 곳이었다.  그 대신 물가나 집세 등 조세가높아서 서민들의 등이 굽고 허리띠를 졸라맬 정도로 힘들었으나, 무림맹 무사들은 금의상단의 도움으로어찌어찌 무사히 지낼 수 있었다. 검신을 뵙습니다! 금의상단에서 마련해 준 장원에 도착하자 군기가 잔뜩 선 무림맹의 경비 무사가 인사하며 안내했다. 주서천과 단리화, 제갈수란이 보고겸 회의를 위해 무림맹 상충부와 만났다 
"어서 오시오, 검신“무림맹주 집무실이나 회의실이 아닌 곳에서 보고를 하려니 조금 어색한 기분이 들었다. 
"수고하셨습니다."
제갈상이 눈인사를 건네며 인사했다 상황이 상황인지라 안색이 그리좋아 보이진 않았다. 
"모처럼 검신께서 귀주에서 활약해주었는데, 이를 망쳐서 미안하오."
운광의 입가에 쓸쓸한 웃음이 번졌다 
"먼 곳에서 달려와 피곤하시겠지만, 수고스러워도 귀주 전투와 현상황을 다시 한 번 설명해 주시겠소?"
주서천은 아무런 연락도 없이 임시본부로 달려은 게 아니다 사전에전서구를 몇 번이나 보내 대략적으로 설명했다. 그래도 직접 보고하는 것과는 차이가 날 수었으니, 재보고는 필수 과정이었다. 
"물론이에요."
주서천이 아닌 단리화가 대신 답했다 귀주의 전황에 대해서 잘 아는 사람은 전장에 서 있던 두 사람이다. 현장 지휘관의 보고를 중요시했다. 단리화와 제갈수란이 미리 맞춰 뒀던 보고를 했다. 불필요한 의견이나 상황을 제외하고 요점만 잘 잡아 만족스러웠다. 그래도 중요한만큼 시간이 걸렸다. 
"정사가 연합한 뒤로도 사이가 좋지 않아 통제가 되지 않았던 귀주였거늘, 별문제 없이 하나가 되어 귀주의 암천군을 막아 낼 수 있어 다행이었구려 정말로 수고 많았소."

"정파인으로서 당연한 일을 했을 뿐이지요."
단리화가 살짝 웃으며 겸손을 보였다. 
'으으음…… 생각보다 멀쩡하네? '
웬만한 남자보다 민망한 입담을 지닌 그녀다. 혹시나 상천육좌이자 무림맹주의앞에서 움담패설을 하면 어쩌냐 걱정했는데 참으로 다행이었다. 혹시 합비에서 무슨 일이 있었는 "
지도 들올 수 있을까요?"

"물론이오. 그렇지 않아도 말하려던 참이었소."
운광은 단리화가 딸, 아니 손녀뻘임에도 그녀의 실력이나 직책을 생각해 촌중하는 모습을 보여 줬다. 설명은 군사가 해 줄 거요. ”"
제갈상이 운광을 대신해 설명했다. 사실, 주서천 일행 역시 서신이나소문, 정보 단체를 통해 들은 것이있다 보니 알 만한 건 알고 있었다. 그래도 들은 것과 비교할 겸, 그리고 현장의 경험담을 위해 경청했다. 
'장강......'
고인(古人)들이 말하길, 장강은 천하제일의 강이요, 장강을 지배하는 자가 천하를 지배한다고 했다. 현 상황이 딱 그랬다. 암천회는 수림구재와 협력해 장강을 지배해 많은 득을 보고었었다. 수송로가 특히나 컸다
"주도면밀한 자입니다“제갈상이 질린 얼굴로 혀를 내둘렀다 주서천도 제갈상의 말에 고개를 끄덕였다 별동대가 귀주에 도착하기 전 동정호 인근에서 수적에게 습격받았던사실이 조금만 더 일찍 도착했다면신경이 쓰여 눈치겠을 지 모른다. 다만 귀주에 이목이 쏠려 있는 탓에그리 신경 쓰지 못했다. 
'이목을 돌린 뒤, 병력을 각 지방에서부터 분할한 뒤에 시간을 들여보낸 것이 기가 막힌 수다.'
적이지만 훌륭하다. 그 외에 표현할 말이 없었다. 
"흐옹, 수송에 대한 의문이 풀리긴했는데…… 어떻게 땅에서 솟은 것처럼 한곳에 나타난 걸까요?"
단리화가 의아한 표정으로 물었다. 안휘의 구석도 아닌 합비의 코앞에서 나타났다. 다른 곳도 아니고 정파의 세력권의중심이다 보니, 들키지 않도록 만명이 등장한 게 궁금했다. 
"방금 전에도 말씀드렸다. 시 피 암천회는 병력을 세분해 수송했습니다. 매복지 역시 괜히 몸집을 불렸다. 가들키 면 곤란하니 수송 때와 마찬가지로 각 구역에 나눠서 배치했겠지요 인근의 산, 장강의 수중 동굴, 기암절벽, 혹은 상선(商船)으로 둔갑해 숨어 있다가 당일에 각 지에서와서 결집했을 것입니다."
안휘 남부의 장강이 생각보다 합비보다 가까운 게 문제였다. 특히 강소로 넘어가는 화현(和縣)이냐 마안산(馬駿山) 부근은 전략적으로 딱좋은 장소였다. 
"향후의 전략을 생각해서라도, 암천회 이전에 수림구채부터 어떻게해야 한다고 생각하는 바입니다."
제갈상이 아닌 제갈수란이 입을 열었다.  평소엔 말이 없다가도, 모사답게머리를 쓸 일이 생기면 말이 많아졌다 
"암천회가 합비의 본부에 자리 잡은 것이라면, 장강이라는 최대의 퇴로 겸 수송로가 생기는 거니까요. 게다가 정파는 물론이고 사파에도수공에 능한 자는 없으니, 전처럼중요한 순간이 생긴다면 눈을 뜬 채로 당할 수밖에 없습니다. 그러니사전에 제지해 둬야 한다고 생각합니다"
땅 위에서야 끝까지 쫓올 수라도있지, 강 위라면 답도 없다. 정사 연합도 선박이 없는 건 아니지만, 문제는 강으로 들어서면 별힘도 쓰지 못하고 수적들에게 유린당할 가능성도 적잖게 있었다. 상상이상으로 문제였다. 
"모사미봉이 말씀하신 대로입니다"
제갈상은 공사를 철저하게 구분했다 어릴 적부터 함께해 은 여동생이 상대라 해도 경어를 붙였다. 제갈수란도 이를 당연히 여기는 지그리 신경 쓰는 눈치는 아니었다. 
"그렇지 않아도 여러분께서 오시기전에 수림구채의 토벌 건을 검토 중이었습니다."

"하나 크나큰 문제가 있소."
운광이 입을 열었다. 
"모사미봉이 말씀하셨던 대로 수공에 능한 자가 없다는 점이오."
운광은 답답한 듯 한숨을 푹 내쉬었다.  
"물론, 고수로 구성된 토벌대를 보낸다면 못 할 것도 없소. 하지만 그리되면 다른 곳이 문제요."
동시에 적림십팔채를 토벌하지 못하는 이유였다. 
"그건 걱정하실 필요 없습니다."
주서천이 살짝 웃었다. 무슨 방안이 라도었는 거 요?"

"예. 해남검파, 어쩌면 해남도의 무림 방파에 도움을 받올 수도 있을 듯싶습니다."
아"
운광과 제갈상의 안색이 환해졌다. 
"혹시나 말씀드리는 것이지만, 수십 명으로는 부족합니다."

"그래서 해남검파가 아니라 해남도라 말한 겁니다."
주서천은 해남도의 분쟁을 종식시키면서 해남검파는 물론이고 중소문파 및 남해용문의 은인이 됐다. 이를 통해서 도움을 요청한다면 얼마 전 포달랍궁 때처럼 든든한 아군이 되어 주리라. 경신이야말로 영웅이오, 영웅이야!"
운광의 얼굴에 줄곧 맺혀었던 근심이 사라졌다. 신임 무림맹주는 인자하게 웃으며기뻐했다. 감사합니 다 그보다, 한 가지 더"
여쭤 봐도 되겠습니까?"

"물론이오. 본 문의 무공 구결을 물으셔도 내 검신께 얼마든지 답하리라."
태극검이 상당히 기분 좋은 듯 농까지 던졌다. 주서천은 순간 무당파 삼대신공의무공 구결을 물어볼까 고민했다가, 아쉬워하면서 다른 걸 질문했다. 
"암천회주와의 대결을 자세히 이야기해 주셨으면 합니다."
O"
_古.운광의 입에서 침음이 흘러나왔다. 합천회주의 무공에 대해서 알아야한다'
주서천은 암천회주를 전장에서 본적 있으냐, 지척에서 본 것도 아니고 조금 거리를 둔 상태였다. 무엇보다 제대로 싸우는 모습을 본적이 없었다. 고수들의 대결이 워낙 대단하고 주변에 피해도 많이 끼치다 보니 멀리떨어져 있어야 했다. 무엇보다 주서천 본인도 암천회의칠성사병과 치고받느라 고수들의 대결을 구경할 여유도 없었다. 암천회주는 오늘로부터 약 오십 년뒤에서야 노년이 된 홍고를 비롯해미래의 상천들에 의해서 죽는다. 
'중도만공도 없으니 그때만큼은 아니겠지만, 그래도 괴물인 건 마찬가지다. 이기려면 정보가 필요하다.'
지피지기면 백전백승이라 했다. 
"그러 면.........."
운광이 단리화의 눈치를 봤다. 제갈상이나 제갈수란이야 무공에뜻이었는 것도 아니고, 군사된 자로서 심상구현도 전략 전술에 포함하고 생각해야 하지만 단리화처럼무인인 경우 오히려 깨달음을 얻는데 독이 될 염려가 있었다. 
"보고가 끝났으니 전 이만 물러나보도록 할게요."
단리화가 눈짓을 받고 허리를 숙여인사했다. 눈을 보아하니 궁금해하는 모양이었지만 아쉬워도 물러날 수밖에 없었다.  운광은 단리화가 나간 걸 확인한다음 근처에 대기 중이던 호위대도물린 뒤에야 입을 열었다. 
"모사미봉께선 앞으로 하는 이야기는 혹여나 외부로 유출되지 않도록해 주시오."
네, 명심하겠습니다"

"암천회주, 그자는 …… 검신이 경고했던 것처럼 터무니없는 자였소“운광은 시종일관 얼굴이 굳은 채이야기했다. 태극혜검에서부터 심상구현인 이화접목의 등장, 그 외에도 퇴각하기전까지를 상세하게 설명했다. 
'이야기를 들은 것만으론 쾌검이확실한데, 그 외의 것을 알 수가 없구나.'
쾌검, 그것도 극쾌의 검이다. 다만 쾌검은 정사는 물론이고 마도까지 포함해도 꽤나 흔하기 때문에무공을 특정하게 유추할 수 없다는 게 문제였다. 그저 빠르다는 것만으론 알아낼 수 있는 게 없으니 답답할 따름이었다. 
'전생이야 그놈의 중도만공 탓에익힌 무공이 워낙 많아서 알 수 없었고…… 꿍, 심상구현도 모르겠구나.'
삼안선투의 비고에서 중도만공을 회수하지 않았더라면, 미래의 상천울 위해 기다려야 했을 것이다. 
'약해진 주제에 태극검과 권동제의합공에 당하긴커녕 아무렇지 않게버텨? 참 나.'
욕이 절로 나오는 기분이었다. 경상이라도 남았다면 모를 까, 죽은 이들은 본부에 남아 있으니 확인하지도 못해 알 수가 없소."

"암천회의 무공 대부분은 황궁무고에서 나왔으니, 아마 실전된 무공일겁니다. 군사진이 옛 문헌을 살펴보는 중이니 무언가 발견되면 바로 말씀드리겠습니다."
제갈상이 덧붙여 말했다. 
"맹주님께서도 모르신다면 군사께서 말씀하신 대로 실전되거냐 혹은옛 무공이겠지요."
태극검도 전 세대의 영웅답게 소싯직엔 강호를 돌아다니며 숱한 전장을 겪었다.  사파인이나 마도인은 물론이고 정파인과도 공방울 교환했다 보니 무공에 대한 지식이 상당했다. 적어도 현 무림에 알려진 무공은아닌 게 분명했다. 다만 무공은 그렇다 쳐도 심상구현도 알아내지 못한 게 많이 아쉬웠다 고수의 싸움은 한순간에 정해지고, 상천이라 불리는 현경의 절대고수는 특히 심상구현으로 정해진다. 주서천도 이를 알기에 회귀라는 심상구현을 누구에게도 알려 주지 않고 비밀로 했다. 알겠습니다. 이야기해 주셔서 감"
사합니다."

"아니오. 당연히 해야 할 이야기를 했을 뿐이외다. 반대로 그리 도움이되지 못해 참으로 미안하오."

"아닙니다. 정말로 여러 도움이 됐습니 다 아무것도 모르는 것보다는 나으니 맹주님께선 신경 쓰지 말아주십시오."
주서천은 운광에게서 정말로 미안한 감정이 느껴지자 괜히 부담 갖지않도록 아무렇지 않은 듯이 웃어 줬다 좋아, 이제 해남도로 서신을 보내고, 간야자에게 혹철갑주와 화첨창을 보여 줘야겠다.'
주서천은 요광에게서 가져은 법보가 도움이 되길 바라며 기도했다. 4화안휘, 합비. 암천회는 만, 아니 구천의 병력을 이끌고 합비에 정착했다. 본부 습격 중 팔문을 제외하곤 건물에는 이렇다 할 훼손이 없었으니거주지로서는 딱이었다. 
"천기님, 보고 드립니다."

"그레,, 본부 내의 기관 및 함정 설비를 "
해제했습니다."
죽림의 기문진은? 
"조율해 두었습니다."
좋다 한편 암천회는 재정비하는데 바뻐 보냈다. 
"건물 내외부의 함정을 해제하는데 꼬박 이틀이나 걸리다니…… 천군사, 그 여우 놈이 퇴각이 결정됐는데 그냥 갈 리가 없었다. 는 건 알았으나 이 정도일 줄이야. 질리는 놈이로다"
무림맹은 본부에서 버선발 재로 뛰쳐나오듯 퇴각했다. 그러나 아무것도 안 하고 나은 건 아니었다. 담장의 보안 장치처럼 사용된 지는 오래됐으나 제갈승계가 정비한 함정을 작동한 뒤에 나왔다. 그 탓에 구천이나 되는 대군이 이틀 동안 멀쩡한 건물을 앞에 둔 채마당에서 잠을 청해야만 했다. 
"뭐, 됐다 어차피 쓸데없는 발악이다 하하하."
이맛살을 찌푸린 것도 잠시, 천기는 별일 아니라는 듯 기분 좋은 웃움을 흘렸다.  
'대승을 거둔 이후 기분이 좋아 보이시는 군.'

'하기야, 이번엔 주서천이 끼어들틈도 없었으니.'

'회주께서도 천기님의 노고를 치하하지 않았는 가.'
칠성사병 무리가 속으로만 생각했다 비록, 귀주의 최초 격돌에서 참패를 겪었으나 그래도 결과만 보자면대승이나 마찬가지였다. 전력의 피해도 적었고, 적의 본부도 손에 넣었다. 또한 무림맹이 급하게 떠나느라 남기고 간 재물까지 얻어 입맛이 제법쏠쏠했다. 마침 재력적인 면에서도 슬슬 부담이 가기 시작하던 참이었는데 참으로 잘된 일이었다. 퇴각대의 뒤를 쫓은 결과가 그리만족스럽진 못했지만 그래도 이 정도면 괜찮은 성과였다. 무엇보다 천기가 이리도 기뻐하는 건, 대승도 대승이지만 불구대천의원수 주서 천 때문이었다. 
"하하하. 주서천, 네 이놈. 그동안본 회의 꽁무니를 뒤쫓아 다니며 하는 일마다 족족 훼방을 넣더니만 이번에는 실패했구나. 멍청한 놈, 네까짓 것이 발버둥 쳐 봤자 부처님 손바닥 위의 손오공이다,, 그동안의 실패를 본보기 삼아서 이번엔 정말 주의에 주의를, 심혈을 기울여서 준비했다. 내부의 정보가 나가지 않도록 신경쓰고, 적림총재주에게 사람을 보내몇 차례나 작전을 각인시켰다. 심혈을 기울인만큼, 만족스러운성과를 거두었다. 
"발에 피가 나도록 달렸으나, 목적지를 코앞에 두고 패전 소식을 들었을 때 기분이 어됐을 지 상상하면 입이 절로 귀에 걸리는구나. 직접 보지 못한 것이 아쉽군그래."
천기가 진심으로 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다 
"기분이 좋아 보이는 군."
....아"
천기가 화들짝 놀라며 제자리에 얼른부복했다 근처의 칠성사병 역시 마찬가지였다. 얼마 전만 해도 무림맹 군사들로가득했던 회의실 문을 열고 들어온것은 다름 아닌 암천회주였다. 
"회주님을 뵙습니다."
환희를 방해할 생각은 없었으나,"
앞으로의 일을 어찌할지 들어 볼 겸찾아왔다."

"그렇지 않아도 찾아뵐 생각이었으나, 소신이 환희에 차 있어 늦어지고 말았습니다. 기다리게 해 드려대단히 죄송합니다. 다음부터는 회주님의 심정을 헤아려 조금이라도빨리 찾아뵙도록 하겠나이다."

"천기, 그대라면 언제냐 때에 맞춰보고를 올리니 그리 신경 쓸 것 없다"

"관대함에 감사드립니다“본론으로 들어가서. 무림맹, 아니"
정사 연합이 어찌 움직일 것이라 생각하느냐."

"필시 수림구채, 적림십팔채를 노릴 것입니다."
음, 역시나. ”"
조금만 생각해 보면 알 수 있는 일이다 병력이나 보급이건 간에 수송(輸送)이란 전략에 있어 빼놓올 수 없는 요건이다. 장강은 최대의 수송로이자 동시에퇴로로도 쓰일 수 있으니 정사 연합이 가만히 두고 볼 리 없었다. 
"그러나 정사 연합엔 이렇다 할 수공의 고수가 없습니다. 그러니 아마소수 정예로 구성된 별동대를 보내거나, 혹은……."
-호, °T? .
"해남도의 정파인을 동원할 것이라사료됩니다."
천기가 고개를 들어 눈을 빛냈다. 얼마 전, 좀 늦어지긴 했으나 동"
해의 왜구 출신인 천선성에게 해남도의 상황에 대해 보고를 받았습니다"
암천회와 손을 잡은 왜구는 남해의방만만이 아니다. 동해 출신의 왜구역시 존재했다. 다만, 남해만큼 영향력을 크게 끼치지도 않는데다가 수도 적어 그리쓸모 있는 정도는 아니었다. 그래서 정보원 수준으로 운용했다. 동해의 왜구는 최근 남해를 영역으로 활동하던 방만 및 해적들이 사라지자 확인차 남해를 탐색했다. 그 탐색 인원 중에서 암천회 소속의 정보원이 숨어 있었다. 
"해남도의 경계 탓에 시간도 오래걸리고, 알아낸 것은 적으나 최근해남도의 분쟁이 해결됐다는 소식을 들었습니다. 아무래도 주서천과 그일행이 도운 탓이겠지요."
옳거니, 해남검파에게 빛을 지게"
만들었구나."
해남검파는 남해의 무림인이자 중원의 무림인이기도 하다. 무림맹에소속된 명문 정파로도 인정받았다. 수공보다는 검공에 집중되긴 했으나 수공이 전무한 건 아니다. 적어도 정사 연합보단 상황이 나았다. 또 그 외에도 해남검파와 연을 맺은 남해의 중소 문파를 동원할 가능성까지 생각해야 했다
"얼마나 동원할 수 있는 지는 모르나, 그동안 남해에서 벌어진 분쟁탓에 해남검파 역시 피해가 작지 않으니 그리 많은 힘을 보태진 못할것입니다."
”흐음."
물론, 설사 저력이 부족할지라도"
정사 연합은 적림십팔채, 아니 수림구채를 필히 토벌할 것입니다."
천기의 입가에 진한 미소가 번졌다 적군이 어떻게 움직일지 예상되는 것만큼 쉬운 상황이 또 없다. 이를 적극 이용할 생각이었다. 
"그 밖에도 여러 계책을 준비해 두었으니, 부디 맡겨만 주십시오."

* * *

합비에서 천기가 계책을 세우고 있을 때, 주서천은 임시 본부의 주요인물을 만나 인사를 끝냈다. 전황인지라 차를 마시며 쉴 틈은없었다. 작전 회의로 간단한 이야기를 끝내고 하남을 나섰다. 
"산동으로 쉬지 않고 달려갑니다."
목적지는 하남의 동북, 산동이었다. 기존의 별동대는 하남에서 해체되면서 재편성됐다. 낙소월과 몽각과 담향 외 화산파검수 일곱 명. 당혜 외 당가 아홉 명. 제갈수란 외 무림맹 무사 아홉 명. 단리화 외 청성파 검수 아홉 명. 겉으론 주서천까지 더해 마흔하나였으나, 바로 뒤에 따라오는 유령들까지 포함해 쉰하나였다. 
"……뭔가 많지 않나요?"
낙소월의 시선이 당혜와 단리화에게로 향했다. 
"모사님이야 모략이나 그 외에도지휘를 맡아 주시니 이해가 가지만…… 두 분은 어째서……?"
”……독에 대한 대처를 할 수 있는 사람은 나뿐이니까."

"앞에 침묵이 조금 신경 쓰이는데물어봐도 될까요?"
단 언니께서는 요? 당혜가 질문에 답하지 않고 단리화를 바라봤다. 
"그야 검신의 크고 긴 것과 접촉해보기 위해서잖니."
무, 무슨……! 당혜와 낙소월이 당황했다. 평소감정을 드러내지 않는 제갈수란의동공도 물고기처럼 커졌다. 
"이보시오. 내 궁금해서 물어보는 건데, 파검봉…… 아니, 단리화 소저께선 항상 저러오?"
당가의 무사가 청성파 제자에게 물었다. 청성파 제자가 입을 다물고 시선을 회피했다. 못 들은 걸로 하겠다는 표정이었다.  면전에서 성희롱울 당한 주서천도비슷했다. 
"어머나, 어머나. 다들 무슨 생각을 했는데 그런 반웅을 보이는 걸까. 난 그저 상천육좌이신 검신의 검술울 견식하고 싶었을 뿐인걸. 혹시, 이상한 걸 생각한 거니?"
단리화가 소매로 입가를 가리며 웃었다.  죽립 아래의 초승달처럼 흰눈매 속엔 짓궂움이 돋보였다. 입 닥쳐! 이 음마(淮魔)! 당혜가 얼굴이 벌갛게 달아오른 재일장(一掌)을 날렸다. 손바닥 사이로 독기가 넘실거렸다. 화경의 고수, 단리화는 물 흐르듯이 슥 피하곤 재미있다는 듯이 웃었다. 
"혹시 정곡을 찌른 걸까? 누가 누구보고 움마라고 하는 건지, 웃음이나오는 걸. 후후."

'아혈을 짚을까? '
주서천이 진지하게 고민했다. 

* * *

하남 동북 끝자락에 위치한 개봉에서 그대로 조금만 올라가면 산동이나온다. 금의상단이 자리 잡은 제남(齊南)역시 얼마 지나지 않아 나온다. 과장해서 말하면, 엎어지면 코 닿을 정도의 거리였다. 정말로 그리 오래걸리지 않았다. 겨울도 끝인가……."
제남에 도착하자 지겹게 내리던 눈이 그쳤다. 일 년의 세 번째 달이 밝으며 봄이 시작됐다. 금의상단 제남 지부. 
"어떻습니까?"
평소 모루를 내리치는 소리가 끊임없던 공방 내에서 침음이 대신 흘러나왔다. 
"허미……."
간야자는 어이없는 표정을 지었다. 
"직접 보고도 믿기지 않는 군."
최초의 황제, 진시황의 유물이자미신의 집합체인 혹철갑주의 실체는 생각보다 더 터무니없는 것이었다. 한철도 귀하거늘, 전설 속의 금속인 만년한철로 된 갑주였다. 천문학적인 가치를 지녔다. 야장의 입장에선 천하제일, 아니고금제일인의 신공만큼이나 눈이 돌아갈 만한 물건이었다. 한데 정작 야장인 간야자의 반응은미묘했다 
"이걸 자네가 이렇게 했다고?"
간야자가 부서진 팔 부위를 손으로가리켰다 뭐, 대강 그렇습니다 
"홈…… 내가 볼 때 자네는 인간이아니야."
”뭐요?"
도대체 어떻게 하면 만년한철을"
이리도 박살 낼 수 있는 건가?"
퉁퉁간야자가 혹철갑주를 망치로 두드리며 물었다. 
"완갑(腕웁甲)이 날아간 것은 물론이고, 머리부터 발끝까지 세세하게 균열이가 있거나, 약해져 있어."
예? 그럴 리가요. ”"
주서천이 고개를 가웃거렸다. 그러자 간야자는 망치를 내려놓더니, 혹철갑주를 들어 공방의 열기를 내뿜는 화로 안에 집어 던졌다. 무슨 짓을 하시는 겁니까! 주서천이 기겁하며 소리쳤다. 
"됐으니 까 눈 똑바로 뜨고 봐."
간야자가 심드렁한 목소리로 말했다 주서천은 뭐라 말하려다가 입을 다물었다.  냉정히 생각해 보면 강기에도 홈집하나 남지 않고, 화첨창의 불길에휩싸여도 멀쩡했던 혹철갑주가 기껏화로 안에 들어갔다고 녹아내릴 것같진 않았다무엇보다 전설상의 금속인 만년한철이 아니던가. 주서천이 생각했던 대로 혹철갑주는 불길 속에서도 아무렇지 않았다. 일반 철이었다. 면 진작 시뻘정게 달아올랐겠지만, 달아오르긴커녕 달빛하나 없는 밤처럼 검었다. 약 반 각의 시간이 흘렀을까, 얼마지나지 않아 이변이 벌어지기 시작했다 
"균열……?,, 혹철갑주의 몇몇 부위가 드디어 벌겅게 달아오르기 시작했는데, 가지를 친 뿌리처럼 균열이 보였다. 갑주가 전체적으로 약해져 있어."
만약, 멀쩡한 부분이 없었더라면 혹철갑주라고 안 믿었을 거다."

"끄옹!"
입에서 침음이 절로 흘러나왔다. 
'어찌어찌 고생해서 가져왔거느 ’ 근:!. 부서진 건 겨드랑이 부분만이 아닌모양이었다. 겉으로 봤을 땐 몰랐으나, 생각 이상으로 박살이 나 있었다. 
"어떻게 고쳐 쓸 수는 없습니까?"

"다른 사람이라면 몰라도 천하제일의 야장인 나에겐 불가능한 일이 아니지. 다만, 만년한철로 부르기도 힘들만큼 약해진 부위는 쓸 수 없으니 괜한 기대는 하지 않는 게 좋을 거야."

"그것만으로도 충분합니다."
다른 걸로 제작해 재사용할 수 있다는 것만으로도 감사해야만 했다. 그래도 만년한철로 된 갑주가 암천회주와의 결전에서 도움이 될 줄 알고 기대했는 지라 내심 실망이 컸다. 혹철갑주에 주입한 공력이 과했나? 그래도 그 외에는 방법이 없었으니…… 어쩔 수 없군.'
주서천이 아쉬워하며 입맛을 다셨다 5화무얼 만들 수 있습니까? 
"병기의 경우엔 대형만 아니라면 만들 수 있고, 방어구라면 장갑(掌歷) 정도다."
켈~."
주서천은 쉬이 답하지 못하고 고민에 잠겼다 ”의외로군."
간야자가 주서천을 보고 고개를 가웃거렸다.  뭐가 말입니까? 
"네놈은 검수 중의 정점이 아니냐. 당연히 검을 택할 거라 생각했다."

"일반적인 무인의 경우라면 그러겠지만, 저 정도의 경지에 오르면 별의미 없습니다."

"어째서지?"

"강기입니다. 설사 손만 가져다 대도 베일 정도의 예기(親氣)를 자랑하는 명검이라 할지라도, 검강에 준하지는 못하지요. 화경이 되어야 사용할 수 있고, 내공 소모도 극심하여 오래 쓸 수는 없지만 그 위 단계에 오르면 특수한 경우를 제외하곤 그런 것도 문제가 되진 않습니다"
매개체가 필요하지 않은 건 아니다 다만 주 무공에 맞게 형태만 갖추면 별문제 없었다. 
"그래도 무기가 형편없다거나 한다면 내공을 싣기 힘들지 않겠나?"

"현경의 고수 중에 그런 자가 있다면 죽기 직전이거나 혹은 허풍쟁이일 겁니다."
검이라는 형태만 유지한다면 딱히상관없었다. ”뭐, 그래도 좋은 검을 선호하지않는 건 아닙니다. 연습이라거나 검을 휘두를 때마다 일일이 강기를 실올 수는 없는 노릇이니까요. 그 외에도 관리의 수고를 덜 수었다. 는 점을 비롯해 이것저것 있지요."
물건은 쓰면 닳기 마련이지만, 잘만들어진 무기는 그 닳는 속도가 늦다 특히나 월오삼검처럼 보검 축에 드는 무기는 오랫동안 관리하지 않아도 새것과 같은 예기를 유지했다. 
"검수로서 좋은 검이 싫은 건 아닙니다만, 성능의 차이가 없다면야 좀더 쓰임새 있는 것이 낫다고 생각합니다"

"과연."

"그나저나, 어르신께서도 참 특이하신 것 같습니다. 용연을 보고도그다지 관심을 두지 않으셨으니까요."
주서천이 허리춤에 걸려 있는 용연의 자루를 툭툭 건드렸다. 월오삼검, 용연의 제작자가 누군가. 춘추 전국 시대의 전설적인 명장인구야자(歐治子)와 간장(干將)이다. 주서천이 말하지 않아서 그렇지 용연을 소유했다는 것이 알려진다면난리가 날 것이다. 물론 미치지 않은 이상 상천육좌, 그것도 검신의 검을 노리진 않겠지만 그래도 혹시 모른다. 역사에서 명검과 미녀는 언제나 사람을 미치게 하지 않았는 가. 회근이될 가능성을 배제했다. 간야자의 경우는 자신의 검을 보자마자 예사롭지 않은 검이란 걸 눈치채 정비를 맡길 겸 알려 줬다. 용연이라는 이름에 놀라워했으나, 그 이후론 그다지 홍미를 보이지 않아 조금 의외였다. 입을 떡 벌리면서 경악할 것이라곤생각하지 않았지만, 그래도 예상보다는 반웅이 약했다. 
"어라, 그러고 보니 어르신의 성함-0c -.........."
주서천은 명장의 이름을 떠올리자무언가 깨달은 표정을 지었다. 
"간장의 간(干), 구야자의 야자(治子)다"
간야자가 불쾌한 목소리로 대답했다. 혹시나 말하는 것이지만, 간장의"
피 따위 한 방울도 섞이지 않았다. 부모도 모른 채 산속에 버려진 날거두어 준 사부님께서 대충 붙여 준이름일 뿐이다."
대답한 뒤 간야자는 눈살을 찌푸렸다.  
"야장으로 살다 보니 그 이름에 관련되어 여러 일이 있어 성가실 지경이지만 부모나 다름없는 분께서 지어 주신 이름인데 어쩌겠냐. 끄옹."
주서천은 간야자의 반옹을 보고 나름 추측해 봤다. 혹시, 그 탓에 일부러 무시하는 건가? '
그럴싸한 추측이었으나, 직접 묻지는 않았다 자촌심을 건드려 혹시라도 기분이 상할까 염려해서였다. 괜한 호기심은 화를 부른다고 생각하며 의문을 접으려 했으나, 반갑게도 간야자가 풀어 줬다. 불필요한 오해는 받고 싶지 않으"
니 말하마. 사적인 감정으로 옛사람의 신위(神威)를 부정할 정도로 난속이 좁은 사람이 아니다."
간야자가 사뭇 진지한 표정으로 말했다 신위라 말하는 걸 보면 야장으로서는 인정하고 있는 모양이었다. 
"다만, 다른 것에 필요 이상으로사로잡혀 있는 것도 불필요하다고생각한다. 옛 위인 이상으로 스승님께서 전수해 주고, 갈고 닦은 기술도 그만큼 대단하니까."
간야자의 말에서 자부심이 느껴졌다. 그 말을 듣고서야 주서천도 이해할수 있었다. 대단하다고 인정하되, 사로잡혀 집착하지 않는다. 무림인으로 치자면 타인의 전설적인 무공에 집착해 본연의 것을 잃거나, 혹은 타인의 가르침이 도움은커녕 도리어 독이 되어 정체되는 경우와 같았다. 
"도중에 잡설로 빠졌다만, 무얼 만들지 결정은 한 건가?"

"음…… 잠시만 기다려 주시겠습니까? 아무래도 고민이 좀 필요할 듯 싶습니다."
좋을 대로 해라. ”"
간야자는 고개를 끄덕 이곤 다시 작업에 들어갔다 
'음, 어쩐다.'
주서천은 공방 구석에 서서 고민했다 
'방어구야 혹철갑주처럼 전신이 갑옷이라면 모를 까, 장갑 정도면 호신강기로 대체할 수 있으니 그다지 필요가 없다. 검이나 창도 그리 쓸모있진 않고, 암기를 여러 개 만들기에는 뭔가 아깝고…….'
막상 쓰려고 하니 적당한 게 없었다.  
'아니, 잠깐.'
주서천이 무언가 떠올린 듯 눈을 껌뻑였다 
'나에게 불필요하다면야, 굳이 나예 한해 한정될 필요는 없지.'
눈을 감고 잠시 생각에 잠긴다. 일각의 시간이 흐르자 고민이 끝났다 
"어르신, 결정했습니다."
주서천은 간야자에게 생각한 것을 전했다 
"알았다 만년한철이다 보니 제련하는데 시간이 제법 걸릴 거다."
잘 부탁드리겠습니다. ”"

"아, 그리고 이걸 당분간 빌려도되겠나?"
간야자가 화첨창을 들어 보였다. 
"상관은 없습니다만, 무엇에 쓰시려고……?"

"어이 ! 장령(匠靈)!"
간야자가 이름을 부르자, 공방 구석에서 작업 중이던 유령이 흐릿해졌다가 눈앞에서 나타났다. 원래 호위로 붙여 주었으나 간야자가 노동력이 아깝다면서 공방 일을 맡겨 조수로 삼았다. 그 탓인지 오랫동안 열기에 노출되어 피부도 그을려 구릿빛이었다. 
"자, 저기를 향해 쏴라."
간야자는 장령이라는 이름을 붙여준 유령의 손에 화첨창을 쥐여 주었다.  설마......... 주서천이 어이없는 표정을 지었다. 설마는 진짜가 됐다. 장령은 화로에 겨눈 화첨창에 내공을 주입했다화르륵! 창끝에서 불꽃이 뿜어져 나와 화로를 가득 채웠다 맙소사..........'
신병이기, 화첨창이 분사기로 전락하는 순간이었다. 만약, 이 자리에 창을 다루는 무인이었다. 면 대노할지도 모른다. 그정도로 터무니 없는 쓰임새였다. 
"직접 사용할 수 없는 것이 아쉽긴하지만, 그래도 꽤나 쓸 만하더군."


* * *

주서천은 당분간 제남에 머무르기로했다 해남도의 답변도 기다릴 겸 암천회를 지켜보고 그에 맞춰 움직일 생각이었다.  물론, 하릴없이 빈둥거리진 않았다. 오랜만에 휴식을 취하는 것도 좋지만, 엄연히 전쟁 도중이기에 조금이라도 힘을 키워 놓는 편이 좋았다. 주서천은 금의상단 지하에 갖춰진개인 연무장을 찾아 한동안 수련에집중했다 며칠 뒤
"허미.…....,, 주서천은 기가 막힌 듯 감탄사를 토해 냈다. 회귀도 회귀지만, 답습도 보통이"
아니로구나."
그동안 시간이 날 때마다수련한 것도었지만, 이번에틈틈이집중하게 되면서 높은 성취를 이루었다. 최근의 알게 된 해남일검류를 포함해 중도만공으로 익힌 여러 무공을 반절까지 끌어 올릴 수 있었다. 
"좀 더…… 다양한 무공이 필요하다"
무학에 대한 욕심은 원래부터 끊임없었으나, 운광에게 암천회주와의대결을 들은 뒤로는 더 늘어났다. 
'무기가 없어도 싸울 수 있도록 권각공(拳脚功)이나, 혹은 장법 둥이있으면 좋을 텐데…….'
주서천은 검을 넣어 놓고 손을 쥐락펴락했다. 얼마 전, 귀주의 옹안에서 검법이아닌 권법올 수련했던 것도 그 때문이었다.  제갈공명도 완벽하게 예상하지 못하는 것이 전장이 아니던가. 검을 쓸 수 없올 수 없는 경우가 있을지도 모르는데다가, 최후의 적은 천하제일인이라 불렸던 암천회주다. 최대한 만반의 준비를 하고 싶었다. 
'무변정안권…….'
권각공을 떠올리니 권동제의 창안무공이 떠올랐지만, 이내 머리를 좌우로 절레절레 흔들었다. 권동제 성격상 제자를 들이지 않으려고 생각했으니, 심득을 남겼을 리 없다 아니, 애초에 그가 남긴무공을 잇고 싶지는 않아.'
권동제의 사상까지 받아들이는 것같아 꺼림칙했다. 
'어디, 괜찮은 무공 없을까…….'
주서천은 바람도 썰 겸, 과거이자미래의 일을 떠올리기 위해 지상으로 올라갔다. ”은공."

"눙……?"
주서천은 순간 의아한 표정을 지었다.  주서천이 혼자만의 시간을 보낼 수 있도록 배려하여 개인 연무장 근처엔 출입이 통제되어 있다. 하지만 그 의문은 목소리의 주인을 보자마자 단숨에 이해됐다. 
"어르신!"
검마, 무곡이었다. 
"오랜만입니다."
정마대전 이후론 워낙 바뻐 지내다보니 서로 만날 일이 없었다. 모처럼 본지라 반가운 얼굴이었다. 
"어째 얼굴에 근심이 서려 있는 것같소."

"아, 그게……."
주서천은 쉬이 답하지 못하고 곤란한 표정을 지었다. 컴마를 믿지 못하는 건 아니지만, 중도만공이 끼쳐 을 영향을 생각하니 쉬이 답하지 못하겠네. 숨길 수 있다면야 끝까지 숨기는 편이 좋지. 무엇보다 이 양반, 딸이 물어보면바로 답할 것 같고…….'
중도만공이 끼칠 파장이 워낙 크다보니 말이 쉬이 나오지 않아 적당히돌려 답했다. 
"암천회주에게 어찌 대용할지 고민중이었습니다."
틀린 말은 아니었다. 거짓말은 안했다 
"호오."
무곡의 눈에 홍미로운 기색이 묻어났다. 전생의 기억을 되찾아서 그런 게아니라, 주서천이 옛적부터 경고해은 암천회의 수장이라 그렇다. 무슨 일이라도 있었던 모양이오. ”"

"그게…… 아! 마침 잘됐습니다."
주서천이 답하려던 중 무언가 떠올린 듯 웃었다. 
"실례가 되지 않는다면, 무공에 대해 여쭤 봐도 괜찮겠습니까?"
주서천도 무곡에 대해서는 세세하게 모른다. 신비 문파 출신이라는 건 아는데, 그 외에 것은 잘 모른다. 아무리 은인이라 할지라도, 지켜야할 선이 있다. 사문이나 무공에 관한 것이 그렇다 자칫 잘못하면 은인이란 관계가무너질 수도 있었다. 주서천은 훗날 검마라는 악몽을 재현시키고 싶지 않아 되도록 이 관계를 끝까지 유지하고 싶었다. 태도가 조심스러울 수밖에 없는 이유였다 
"물론이오."
무곡이 시원스레 고개를 주억거렸으냐, 주서천의 태도는 여전히 조심스러웠다. 
"어르신이 펼치는 검은 혹시……쾌검이십니까?"
검마, 무곡의 검은 정마대전 때 천마를 쓰러뜨린 이후로 도움을 받으면서 본 적이 있었다. 현경의 고수, 그것도 검수의 눈으로 보아도 감탄이 절로 나오는 검이었다.  어떠한 것을 내포한지는 명확히 알수 없었으나, 휘두른 검이 워낙 빨라 쾌검이라는 인식이 강했다. 
"비슷하오."
대답이 애매했지만, 그래도 딱히부정하진 않았다. 
"암천회주 역시 쾌검을 펼친다고들었기에, 어르신의 의견을 듣고 싶습니다"
주서천의 주 무공, 화산의 검법은환검(幻劍)과 산검(散劍)이다. 해남일검류 덕에 쾌검을 쓸 수는 있으나, 그 깨달음이 현경에 견줄정도는 아니다. 화산의 검을 통해 얻은 깨달음으로대충 옹용할 수 있는 것에 불과했다 같은 쾌검의 고수의 관점이라면 무언가 실마리라도 찾올 수 있지 않을까 싶어서 의견을 물었다. 주서천은 운광에게 전해 들은 이야기를 토씨 하냐 틀리지 않고 그대로무곡에게 설명했다. 그리고 돌아온 답변은 상상 이상이었다.  
"선천검 법 (先天劍法)이로군."
무곡이 중얼거리듯이 말했다. 예?"

"후초식이 선초식의 속도를 맞추거나, 그보다 빨리 펼치는 특징의 검법이라면 고금에서도 몇 없소."
무곡이 확신에 찬 목소리로 말했다 응암동(鷹岩洞)의 검성(劍聖). 그"
의 무공일 거요."
6화”옹암동 검성?"
주서천이 놀란 반옹을 보였다. 무곡이 암천회주의 무공을 특정한것도 놀라웠지만, 그 이름이 낯설지않았기 때문이었다.  
'분명 남해용왕아…....'
주서천은 남해용왕과의 대화를 떠올렸다.  
"그나저나 사람이 그 정도의 무위를 보일 줄이야, 참으로 대단하더군특히나 그 쾌검은 화산파라 말하지않았더라면 응암동의 검성이라고 생각했을 것이야."

"모르냐? 하기 야, 그의 사문이 신비문이다 보니 모르기도 하겠군. 또한 세월이 홀렀으니 말이야."
어디선가 들어 본 이름이라곤 생각했다 하지만 그리 중요한 것이 아니라 생각해서 그냥 넘어갔었다. 그런데 설마 암천회주의 주 무공으로 그 이름이 튀어나을 줄은 상상도하지 못했다. 
"자세히 이야기해 주시지 않겠습니까?"

"물론이오."
검마가 머리를 위아래로 끄덕였다. 최소 이백 년 전. 혹은 그보다 오"
래된 이야기요. 옛 무림에 당시 쾌검의 달인이자, 천하제일을 다툴 정도의 실력을 지녔던 전설적인 무인이 있었소. 그자가 옹암동 검성이요."

"어디선가 들어 본 것 같기도 한데……."

"무리도 아니오. 그가 무림에서 종적을 감춘 지 시간이 오래되기도 했지만 검성의 사문은 무림이 위기에빠진다 할지라도 모습을 나타내지않는 신비 문파이기 때문이오. 아무리 당대 최고수라 해도 사문이 오랫동안 활동을 하지 않으면 무림에선잊혀지기 마련이지."

"어디입니까?"

"신비 문파, 천녀문(天女門)."
무곡의 눈이 가늘어 졌다. 
"전해지는 바에 의하면 보타문처럼여인들로만 이루어진 신비 문파라하오."
예? 주서천이 이해가 안 가는 듯 눈살을 찌푸렸다. 
"하지만, 암천회주는 ……."
응암동 검성의 성별이야 그렇다고쳐도, 암천회주는 남자가 분명하다. 속일 수도 없는 게, 훗날 무림에의해 목숨을 잃었을 때 시선이 남아있었으니 모를 리 없었다. 주서천은 본 적 없지만, 만약 특별한 방법으로 성별을 숨겼다면 밝혀지지 않았을 리 없다. 
"그건 이야기가 좀 복잡하오. 미리말하지만, 응암동 검성 역시 남자요."
무슨 사연이었군요. 
"천녀문도 한때 폐쇄적이기는 해도, 강호에 출두해 활동한 시절이있었소. 당시 천녀문주는 소문주 시절 강호에 출두했다가 그만 크게 다쳤는데, 지나가던 어떤 자가 그녀를 구해 주고 치료까지 해 주었다. 고 하더군."

"혹시 그자가……."
”옹암동 검성이오."
무곡이 고개를 끄덕였다. 천녀문주는 용암동 검성에게 목숨"
을 빛진 대가와 감사의 의미로 사문의 무공을 전수해 주었소. 그것이선천심공(先天心功)과 선천검법이었지. 다만, 이 무공에는 문제가 있었소."
문제요? 
"천녀문이 여인들의 문파인 건, 대표 무공인 선천검법을 비롯해 운기법이 여자의 몸을 기초로 했기 때문이오. 남자가 펼치지 못하는 건 아니나, 대성을 이루기가 극히 어려워지고 위력조차 크게 줄어들어 사실상 이류도 되지 못한다고 하오."
무림에는 별의별 무공이 존재한다. 음양이기(陰陽二氣)를 나누어 성별에 따라 맞고 맞지 않는 경우야 그리 드문 것도 아니었다. 천녀문주가 옹암동 검성에게 그러"
한 무공을 전수한 건 여러 일화가있으나, 워낙 오래된 이야기이기도하고 사실을 알 수 없어 그것까진나도 잘 모르오. 다만, 그 탓에 옹암동 검성은 선천검법을 스스로 자기 몸에 맞춰 개량했다고 하더군."

"그래서 천녀문이 아닌, 옹암동 검성 의 무공이라 하셨군요."

"그렇소."
생각지도 못한 정보였다. 암천회주가 지닌 미증유의 힘에 대한 정체를 알게 되니 속이 좀 편해졌다. ”가르쳐 주셔서 감사합니다. 큰 도움이 됐습니다."
”은공께 도움이 됐다면 나도 기쁘오."

"이러한 정보는 어디서 알게 되셨습니까?"
주서천이 궁금한 표정으로 물었다. 
"사문의 역대 문주 중에 천녀문과동시대에 활동한 분이 계셨는데, 인상적이었는 지 제자에게 검술 수련중 쾌검의 묘리에 대해 가르칠 때마다 천녀문의 선천검법을 이야기했다하오. 그 뒤로 사문에서 쾌검을 가르칠 때마다 선천검법에 대해서도이야기가 나오게 됐소.,, 
'이쯤 되니 어르신의 사문이 궁금하다'
주서천은 속으로 꿍꿍 앓았다. 그러나 호기심은 고양이를 죽인다고 하지 않았나. 검마와의 관계가 틀어지기를 원치않았다. %O ? 무곡이 주서천에게 무언가 느낀 듯 눈을 껌뻑였다. 
"아아, 나의 사문이 궁금한 거요?"
주서 천은 무곡의 물음에 홈칫 놀랐다가 이내 머리 를 위아래로 미미하게 끄덕였다. 
"전에 사문의 이름은 말씀드렸던것 같은데, 기억나시오?"

"예. 용제문(龍帝門)…… 이었던가요?"

"그렇소. 잘 기억하고 계시는 구려."
무곡은 주서천이 그동안 했던 걱정이 괜한 것이었다. 는 듯이 대수롭지않게 답했다. 대답이 너무 시원스러워서 허무할정도였다. 
"신비 문파라 해야 할까, 은거 문파라 해야 할까…… 본 문 역시 천녀문만큼 폐쇄적이고 무림 일에 적극적이지 않소. 하물며 일인전승으로만 전해지는 은거 문파다 보니 잘모를 거외다."

"실례가 되지 않는다면 어떠한 곳인지 여쭤 봐도 괜찮겠습니까?"
주서천은 무곡이 사문에 대해 묻는 걸 그리 꺼림칙하게 여기지 않는 것같아 보여 적극적으로 물었다. 
"물론이오. 쾌검이나 난검, 혹은 강검이나 중검. 그 외에도 수많은 검을 완벽히 다루는 것을 목표로 한문파가 용제문이오."
허어……. ”"
주서천은 사문의 정체를 듣고 감탄을 금치 못했다 
'완전 미친 곳 아냐? '
무곡은 지 나가듯이 가볍 게 말했으나, 그 속을 보면 결코 가볍지 않다. 터무니없다는 말이 절로 나왔다 검술의 근원이 되는 성질 이 란 건전부 다루겠다는 뜻인데, 권동제의이상만큼이나 허황된 이야기였다. 어려운 수준의 일이 아니다. 사람의 몸으론 결코 이룰 수 없는 것이었다.  
'무인, 그중에서도 천재라 할지라도 끽 해 봤자 하나나 둘의 성질이한계다'
당장 검신이라 일껄어지는 주서천만 해도, 극의를 이룬 건 화산파의검술인 산점과 환검 정도다. 쾌검이나 중검 둥을 펼치지 못하는 건 아니 나, 중도만공의 도움을 받아성취는 반밖에 되지 않는다그 외의 것들도 현경의 깨달음이나끝없는 내공으로 옹용하는 것에 불과했다 
"그러한 반옹을 보이는 것도 당연하오. 도저히 사람에게 가능한 일이아니니까."
무곡은 이해가 간다는 표정을 지었다.  
"그래서 개파조사께서는 반대로 사고를 전환해 사람을 벗어난 힘을 얻자고 생각하였소."
혹시, 용제라는 의미는 ……? 
"용을 지배하고, 그 힘을 통해서사람을 초월하게 되는 것을 뜻하오."
용은 생물의 제왕이자, 최강의 생물이며 초월체이다. 해남도를 비롯한 남해만이 아니 라육지에서조차 신성시된다. 용제문의시작은 용의 힘을 얻는 것이었다. 
"사문의 이름은 용제문이긴 하다만, 사실은 용이 된다기보단 초월적으로 강해지기 위한 문파요."

"대답해 주셔서 감사합니다."

"아니오. 별로 숨길 것도 아니었소."

'이럴 줄 알았으면 진작 물어볼2::!'
己이렇게까지 신경 쓰지 않을 줄은몰랐다 주서천은 속으로 구시렁거리다가무곡의 말 중 무언가 떠올렸는 지, 질문을 한 가지 더 물었다. 
"그런데, 어르신의 사문은 방금 일인전승 문파라 하시지 않았습니까?"

"그렇소만?"

"그러면 슬슬 제자를 들여야 하지않겠습니까?"
전생이야 딸, 무선화의 복수에 미쳐 제자를 받을 생각이 없었을 것이니 이해가 됐다. 하지만 살아 있고, 건강하기까지한 현생은 제자를 받지 않을 이유가없었다. 용제문은 정신 나간 문파이나 그래도 현경이라는 절대고수를 배출했다 이대로 역사 속으로 사라지기에는 아까웠다. 
"........ …. “ D 무곡의 입에서 침음이 흘러나왔다. 생각을 안 한 것은 아니나, 사실"
그에 관련된 고민이 하나 있소."

"혹시 괜찮으시다면 말씀해 주시 겠습니까? 어르신께 도움을 받았으니저도 그 빛을 갚고 싶습니다. ，，검마와의 관계를 돈독히 하기 위한속셈이 아니라, 진심이었다. 정마대전만 해도 무곡이 뒤를 이어서 도움을 주지 않았더라면 여러모로 피해를 입었을 것이다. ”은공도 알다시피, 선화가 전보다건강해졌지만 무공을 익히기엔 좀무리가였지 않소?"

"그렇지요,, 
"그래서 적당한 자를데릴사위로삼아서 무공을 전수해 줄 생각이었소."

"아, 그건……."
주서천이 제갈승계를 떠올리며 무언가 말하려다가, 무곡의 다음 말을 듣고 입을 다물었다. 
"그런데 웬 놈이 나타나선 사랑스럽기 그지없는 선화를 채 가는 걸상상하니 무심코 화가 나더구려. 나도 모르게 쳐 죽이는 생각을 골백번했지 뭐요?"
......... 주서천이 식은땀을 흘렸다. 
"그런데, 온공. 방금 전에 무어라말씀하시려 하지 않았소?"

"아닙니다."
주서천이 즉답하고 입을 다물었다. 어색한 침묵으로 인해 분위기가 가라앉으려고 할 때쯤, 멀리서부터 자신을 부르는 목소리가 들렸다. 
"형님!"

"오, 제갈 선생이 아닌가."
무곡이 제갈승계가 오는 걸 보고평소답지 않게 반가운 표정을 지었다.  
"아, 어르신도 계셨군요. 그보다 선생이라니, 과한 호칭입니다. 편하게대해 주세요."
제갈승계가 무곡을 보고 허리를 숙여 예의 바르게 인사했다. 
"아닐세. 딸이 선생에게 학문을 배우고 있는데 내 어찌 허투루 대하겠는 가. 내 비록 아는 건 겸밖에 모르는 일자무식이네만 그래도 안하무인은 아니오."
제갈승계를 향한 무곡의 눈길은 인자했다. 
"그래, 선화는 선생 밑에서 잘 배우고 있는 가? 최근엔 선생 곁에서기관 설계도 돕는다고 들었네만."

"아, 물론입니다!"
기관에 대한 이야기가 나오자마자제갈승계가 눈을 반짝였다. 
"머리도 좋으셔서 기관에 대한 이해도도 높으시고, 열의도 남다르십니다. 휴식을 취하라고 말씀을 드려도 언제나 제 곁에 남아 밤늦게까지기관에 대해서 물으시더군요. 자랑스러운 따님을 두셨습니다!"

"하하하하! 그 정도란 말인가? 암, 선화가 어릴 적부터 머리가 비상하긴 했네. 그나저나, 오룡삼봉인 제갈선생께서 그리 칭찬하니 몸 둘 바를 모르겠군그래!"
무곡이 기분 좋은 듯 호랑하게 웃었다.  금의검문에서 악귀 교관이라 불린다는 것이 믿기지 않을 정도였다. 
"그러고 보니 최근에는 점술학도공부하시는 모양인지, 제 손금을 봐주시더군요. 기관 공부만 해도 상당히 하시는 모양인데 다른 것까지 공부하시는 걸 보고 참으로 대단하다고 생각했습니다. 따님 같은 분을 보고 노력하는 천재라고 부르지요."
제갈승계는 무곡의 칭찬에 기분 좋았는 지 얼마 전 자신의 손을 매만지면서 어째서인지는 모르겠지만 행복하게 미소 짓는 무선화를 떠올렸다. 
"허허허! “
"핫핫핫!"
무곡은 딸에 대한 칭찬을 듣자 너털웃음을 흘렸다. 제갈승계도 평소처럼 가슴을 짝 펴고 웃어 댔다. -0.................... 상천육좌, 검신이 갑자기 신움을 흘렸다.  ”옹? 형님? 왜 그러십니까? 안색이 안 좋습니다."
제갈승계가 무곡 뒤의 주서천을 보고물었다.  
"아니야…… 위가 좀 아파서 그래……."
주서천이 제갈승계의 시선을 슬그머니 피했다. 
"그나저나, 무슨 일이야?"

"아, 네. 상단주가 부릅니다. 무림맹에서 서선이 도착했다 하더군요."

"그래, 고맙다 난 이만가 보먀''
주서천이 힘없이 웃으며 제갈승계의 어깨를 툭툭 쳤다. 잠깐 스쳐 가는 그 눈빛엔 동정이 가득했다.. ? 제갈승계와 무곡이 그 모습을 보고고개를 옆으로 기울였다. ”은공께서 무언가 이상한 것 같네마……"
`- 
"그러게요. 뭐 잘못 드셨나?"
주서천은 두 사람을 뒤로한 채 생각했다 
'신의에게 위약 좀 챙겨 달라 해야겠구나.…....'
7화주서천은 위약 한 알 먹고 이의채를 찾아갔다. 
"대협, 무림맹에서 서신이 도착했습니다 아직 확인해 보진 않았습니다요."

"감사합니다."

"그런데, 안색이 영 안 좋은 것 같습니다."
이의채가 주서천의 낯빛을 힐끗 보고 걱정했다. 
"어떤 놈이 대협의 심기를 어지럽히는 겁니까? 말씀만 하십시오. 이상왕 이의채가 아주 그냥……."
무곡 어르신이요. ”"

"아주 그냥 잔치 하냐 열어서 어르신과 대협의 기분을 풀어드리지요! 크으! “
"극쾌의 고수로다……."
이의채가 눈부신 속도로 태도를 바꿨다 주서천은 무림맹 서신을 열어 내용을 확인했다 ”으........ ” C 무슨 내용입니까?"

"해남도에서 연락이 왔다고 하는 군요."

"오! 어떻게 됐습니까?"

"도움을 준다고는 하는데, 지금 당장은 힘들다고 하더군요. 인근 해역에 왜구가 모이기 시작한 탓에 그들을 소탕한 뒤에 보낸다 합니다."
주서천은 골치 아픈 듯, 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다. 
"남해에서 날뛰던 왜구가 사라지니, 동해가 문제로군요."
이의채가 말했다. 
'전에 방만에게 들은 것에 의하면동해에는 암천회 출신이 몇 없다. 선단(船團)을 움직임 힘도었을 리없으니, 아마 영역이 비었으니 가로채려는 왜구의 자연스러운 움직임이겠군. 후우, 해적들 탓에 계획이 좀틀어지는구나.'
왜구의 대대적인 소탕이 이뤄지는 건 앞으로 몇 년 뒤의 일이다. 이시기에 워낙 문제가 많아지다 보니결국 명의 수군이 나서게 되며 한동안 잠잠해졌다는 전생의 기억이 떠올랐다 즉, 다르게 말하면 명의 수군이 나서기 전까진 기승을 부린다는 의미였다 이유 있는 움직임이었다. 장기간 동안 머무르시게 될 것 같"
군요. 필요하신 게였다면 말씀만해 주십시오."

"아니오. 그럴 수는 없지요."
주서천은 서신을 탁자 위에 올려두고 턱을 매만졌다. 
"금의상단도 수적들 탓에 최근엔장강을 이용 못 하고 있지 않습니까?"

"그렇습니다. 수적에게 거액의 현상금도 걸어 봤지만 그놈들이 암천회와 손을 잡았다는 게 알려진 이후론 도전하는 자가 별로 없더군요. 있다 해도 대부분 실패했습니다."
암천회는 적림십팔채로 장강을 지배하게 됐고, 적림십팔채는 암천회로서 무력과 재력, 배경을 얻었다. 적림십팔채라 해도 한낱 도적 무리라서 하수가 대부분이었는데, 암천회에서 고수를 파견했다고 한다. 
"그래서 최근엔 자기 전에 짚으로엮어 만든 인형을 가져와 못을 박는 걸 하루에 네 번씩 하고었습니다. 언젠간 저주가 먹히겠지요? 이 천하의 개새……."
이의채의 눈에서 살의가 느껴졌다. 적림십팔채 탓에 손해가 한두 가지가 아니다. 그동안 중원의 여러 강을 이용해수송 시간을 단축했는데, 적림십팔채와 암천회의 동맹 이후론 육지만사용하거나 혹은 동해를 통해 돌아가는 방법을 택해야만 했다. 
"시간이 남는다고 농땡이를 피울수는 없는 노릇이지요. 총력전 전에미리 정리를 해 두어야겠습니다."

"정리라 하오면……?"

"수림구채의 영역이 워낙 넓어 전부 돌아다니는 건 무리지만, 일부정도야 그리 큰 문제는 아니지요."
주서천의 입가에 진한 미소가 번졌다 

* * *

호북(湖北), 의창(宜昌). 호북 중서부에 위치해 있고, 장강의 삼협(三峽)의 입구이자 향구 도시인 의창은 호북임에도 무당파와제갈세가의 영향을 받지 않는 곳 중한곳이다 강을 타고 서북부로 올라가면 적림의 소굴인 중경이 위치해었기도 하고, 의창이 장강 앞에 세워진 도시인 탓에 수림구채의 영향을 크게 받았기 때문이었다. 아니나 다를 까, 의창 근처에는 장강 삼협의 입구 관리 겸 수림구채중 일채가 자리 잡고 있었는데, 인근의 커다란 종유굴인 백마동(白馬洞)이 근거지인 백마채다. 겨주님!"
무슨 일이냐? 대머리에 험상궂은 얼굴, 몸이 잘단련됐으나 마른 편인 백마재주가수하의 부름에 답했다. 
"이 근방 유역에서 편주 몇 척이숨겨져 있는 게 발견됐다고 하는데, 어떻게 할까요?"
근처에는 ? 예? 
"배가 숨겨져 있으면 그걸 타려는 사람들도 있을 거 아니냐. 이 방향으로 오는 상단 없어? 설마 이런일 한두 번도 아닌데 몰랐다는 개소리를 하려는 건 아니겠지?"
백마채주의 목소리에서 진노가 느껴졌다. 
"그, 그럴 리가 있겠습니까!"
수림도의 낯빛이 새하얗게 질렸다. 
'얼마 전에 조금 실수했다고 수하를 물고기 밥으로 던진 미친 양반이다'
더운 것도 아닌데 식은땀이 뻘뻘났다 
"하, 한나절 거리에서 상단으로 추정되는 마차 무리도 발견됐습니다. 거리를 두고 본지라 정확히 파악되지는 못했으나 이류에서 일류의 무인들로 보이는 호위도 있었습니다!,, 
"홈, 좋아."
백마채주가 홉족한 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 어, 어찌할까요?"

"어쩌긴 뭘 어째? 한 척도 아니고몇 척이면 무리가 몰래 건너갈 예정이라는 거 아니겠냐. 아마 눈에 보이지 않도록 밤을 노릴 테지. 그들이 건널 때를 노려서 털어라."

"예! "”흐으음, 그러고 보니 한동안 상단이 안 보였지? 슬슬 돌아가는 것도지쳐 몰래 넘어갈 때가 됐군. 감시해 둔 게 잘한 일이었어."
호북에서 남하하려면 어디건 간에장강을 통해야 한다. 건너지 못하면정말 많이 돌아가야 한다. 저, 그런데 채주님……. ”"
백마채의 수림도가 백마재주의 눈치를 봤다. 또 뭐냐? 
"전에 총재주께서 웬만하면 노략은하지 말고 건너지 못하도록 배만 부수라 하지 않았습니까?"

"병신 같은 놈!"
백마재주의 불호령이 수림도에게떨어졌다. 
"그껏 계집년 명령이 뭐라고 따라?"
백마채주는 얼마 전만 해도 홍하랑과 나란히 총채주의 자리를 두고 경쟁하던 사이였다. 당시의 악감정이 아직까지도 고스란히 남아 있는 지라 상부에서 내려오는 명령에 쉽게 순옹하지 않았다. 
"장강의 주인이자 삼협의 주인인이 백마재주님 허락 없이 강을 건너려는 건 명백한 도전 행위다. 그에따른 합당한 대가를 치러야 하거늘, 그냥 배만 부순다면 싸우기도 전에겁먹었다. 면서 비웃을 터! 어림없다!"
백마채주의 고함이 종유굴 전체에쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 
"그렇지 않아도 최근에 적막하여무료했거늘, 참으로 잘됐군. 좋다. 본때를 보여 줘야겠다."
해가 지고 밤이 온다. 빛이라곤 구름 사이에 가려져 미세하게 흘러나오는 달빛뿐이었다. 스르륵. 삼협은 물살이 세기로 악명 높으나, 그 입구인 의창 인근 유역은 비교적 온순한 편이었다. 불빛이 들어은 의창을 멀리 둔 구역에서 약 일곱 척의 편주가 차례대로 강을 넘으려 하고 있었다. 그리고 약 반 각의 시간이 홀렀을 때, 한 치 앞도 보이지 않던 장막이거두어지며 한 무리가 나타났다. 멤춰라!"
화르륵! 강 위에 불덩어리가 둥둥 떠올랐다 횃불을 쥔 재 나타난 건 수적무리였다. 중형에 이르는 병선(兵船)이 두 척이나 됐다 선박 위에 올라선 수적의 수를 세니 대충 봐도 육십이었다.  노를 저으며 앞으로 전진 던 일곱척의 편주도 멈춰 섰다. 
"달빛도 잘 들지 않는 이 밤에 어딜 가려 하느냐!"
수적들 사이, 단창(短槍)을 쥔 장대한 체구의 중년인이 비릿하게 웃으며 호통쳤다. 
"우리로의……."
푸슛! 
"……옹?"
口l-중1-근도 것 같으면 백마채중년인이 눈을 껌뻑였다. 그의 뺨에 얇은 혈선이 그어졌다. 
"방금 전에 뭔가 지나 갔……."
콰앙! 중년인의 목소리는 이내 굉움에 묻혔다 귀청이 찢어지는 소리가 터지는 동시, 약 일 장 거리의 수면 위에 멈춰 섰던 병선이 폭발한 것이었다. ”으아아악!"

"아악!"
선상 위에 있던 수적 무리의 입에서 비명이 터져 나왔다. 손에 쥐고있던 횃불은 밑에서부터 용이 승천하는 것처럼 튀어 오른 물기둥에 집어삼켜졌다. 수군에 대옹할 수 있도록 비싼 돈주고 개조시킨 병선이 조각조각 나뉘면서 박살이 났다."
옆으로 돌아간 머리가 원래 위치로돌아왔다. 전방을 향한 그의 표정은변해 있었다.  쫒됐다'
등골이 오싹하고 몸이 파르르 떨렸다.  무언가 잘못됐다는 생각이 들었다.  함정? '
중년인은 황급히 일곱 척의 조각배를 확인해 봤다. 호위 무사가 있긴 한데 그리 많지 않다. 정찰의 보고대로 실력도 이류정도밖에 되지 않았다. 혹시 상단은 위장 신분일까 했지먄 배불뚝이에 무공을 익히지 않은자도 섞여 있는 걸 보니 아니었다. 무엇보다 상단의 수송 물품이란 걸증명하듯 상자 및 큰 배낭도 보였다 
"이쪽은 저에게 맡기시고 강을 건너십시오!"
무슨 일어난 것인지 알아내기 위해서 머리와 눈동자를 열심히 굴리고있을 때였다 어딘가 모르게 불길하고, 젊은 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 중년인은 반사적으로 명령직인 어조의 근원지를 찾으려다가 이상하다는 걸 느꼈다 목소리의 근원지가 멀다'
적어도 코앞의 일곱 척의 편주는 아니었다. 내공을 끌어 올려 보고 있는 범위를 넓혔다 
"어, 어?"중년인뿐만 아니라 백마채의 수적무리의 입에서 하나같이 당혹감이뒤섞인 목소리가 흘러나왔다. 목소리의 근원지가 생각보다 멀었다.  강 너머인 육지였다. 편주가 출발했던 곳에서부터 무언가 쏘아 낸 모양이었다.  자갈밭 위에 도복 차림의 무인이서 있는 게 보였다. 도사인 건 분명한데, 거리가 멀어서 어떤 문파인진보이지 않았다. 다만 검지를 구부리고 있는 것이보였다 
'탄지공(彈指功)? 이 거리에서 맞춘 것도 놀라운데, 배를 박살 낼 정도로의 위력을 내? 고수다.'
꿀꺽. 중년인이 겁먹은 표정으로 침을 삼켰다. 
'아니, 잠깐. 육지라고? 게다가 저거리? '
중년 수적의 표정이 다시 펴졌다. 
"얘들아, 들어가라!"
눈부신 속도의 판단이 빛을 발휘했다 풍덩! 하나밖에 남지 않은 병선 위, 삼십에 이르는 수적 무리가 강 위로 고민 없이 몸을 던졌다. 
"하하하! 웬 머처리 새끼가 다 있구나! 차라리 멀리서부터 입 다물고탄지공을 쏴야 했다!"
고수는 무섭다. 하지만 수중에서무서운 건 같은 수적들뿐이다. 육지의 무인 따위 물고기 밥에 지나지 않는다. 심지어 달조차 구름에 가려져 달빛조차 적은 심야이니, 설사 궁신의후예가 와도 맞출 수 없다. 
"우리가 누구인지 아느냐? 장강의지배자, 수림구채의 백마재다! 그리고 내가 바로 백마부채주다!"
부채주가 허리를 젖히며 크게 웃었다.  
"그것참, 말 많네."
도사가 준비 운동하듯 통통 튀었다.  왼발을 내디디고, 오른발은 뒤로둔다 허리를 살짝 숙여 당장이라도 뛰쳐나갈 자세를 잡았다. 
"후우.…....,, 도사가 숨을 크게 들이쉬었다. 가 내뱉었다.  그리고 그사이 구름이 지나가면서달이 모습을 드러내면서 달빛이 도사의 소맷자락과 얼굴을 비추었다. ”으, 으옹?"
부채주가 소맷자락의 새겨진 무늬를 보고 홈칫 놀랐다. 매화였다. 화, 화산파? 화산파는 검파로 이름이 높다. 지법이 없는 건 아닌데, 경이적인 위력을 낼만큼의 고수는 몇 없다. 젊다'
신경 쓰이는 건 겉모습이었다. 많아 봤자 스물다섯 살 정도였다. 그정도 되는 고수는 정말 많이 없다. 
"서, 설마……."
꿀꺽. 중년의 수적이 혹시나 하는 마음으로 목소리를 높여 물었다. 혹시 성함이 어찌 되십니까? 
"주서천!"
풍덩! 부채주가 강 위로 몸을 던졌다. 8화
'주서천? 검신이 여기서 왜 나와!'
부채주는 이름을 듣자마자 기겁하며 도망쳤다. 
'저딴 괴물이랑 싸우라고? '
검신의 무위는 진짜다. 온갖 천재가 수두룩한 무림에서도 괴물 취급을 받는 게 주서천이었다. 과거, 그의 연령이 낮다는 것만으로 얕봤다가 황천길 간 사람들 찾아보면 한둘이 아니다. 
'도망친다!'
사파인도 의리 따위 없는데 도적에게 있을 리 없다. 목숨이 위험하니뒤도 안 돌아보고 줄행랑쳤다. 수하고 뭐고 간에 죽게 생겼는데뭘 챙기겠냐. 자기 목숨 건지기도바쁘다 
'상천육좌라고는 해도 육지 의 무인, 수중에선 따라오지 못할 터 !'
혹시냐 수면 위로 공격할지 몰라밑으로 잠수했다. 그러냐 부재주의 생각은 크나큰 착각이었다. 
"어딜!"
타앗! 주서천도 강 위로 몸을 던졌다. 수면 아래로 뛰어든 게 아니었다. 그 위를 달렸다. 호흡을 조절하며 유령신공을 운영한다 몸의 무게를 줄여 것털처럼 만든뒤, 천근추의 묘리를 역으로 이용한다 먼저 내민 발이 가라앉기 전, 다음발을 재빨리 내디디며 재빨리 뛰었다.  타다닷! 무서운 속도로 달리는데도 물이 거의 안 튀겼다. 풍압에 영향을 받는 건 펄럭이는 도복 자락과 이마를 내보이며 뒤로넘어간 머리카락뿐이었다. 
'자하지.'
주서천은 달리던 도중에 중지를 둥글게 말았다 
'다섯.'
달리던 와중 오른팔을 가슴 아래쪽으로 들고, 손가락을 튕겼다. 파앗! 손톱 윗부분에서 자색 섬광이 번쩍이면서 자하지가 뿜어져 나오며 대각선을 그리곤 수면 아래로 박혔다. 쿠와아양! 내공이 무식할 정도로 많으니 굳이아낄 필요는 없다. 한 육 할 정도되는 공력을 실으니 위력이 엄청났다 강 한가운데가 빨려 들어가는 것처럼 움푹 들어가더니, 위로 크게솟구치며 물기둥을 만들어 냈다. ”끄르륵!"
수면 아래에 숨어 있던 다섯 명의수적이 거품과 피를 토해 내며 목숨을 잃었다.  
"우와앗!"
일곱 척의 조각배가 급류에 휘말렸는 지 크게 혼들렸다. 배 위의 사람들이 놀랐다. 머리 위로 치솟았던 물기둥이 떨어지며 마치 비처럼 부술부슬하게 내렸다.  
"미안합니다!"
주서천이 손을 들어 사과한 뒤, 유령선공을 만중검으로 전환해 무게를 늘려선 수직 하강했다. 풍덩! 몸에 실린 무게가 줄어든다. 부력이 적용됐다. 이제 막 봄이 시작된 탓에 아직차갑게 느껴지는 물이지만, 한서불침인 주서천에겐 문제없었다. 시야의 색이 변하며 수중을 비췄다 쐐애애액! 잠수하자마자 정면에서부터 창이뻗어 왔다. 창끝이 미간에 닿으려는 순간, 주서천은 고개만 옆으로 까딱여 날아은 창을 피했다. 전력을 실은 공격을 날린 수적이눈을 크게 뜨고 있는 걸 볼 수 있었다.  
'어떻게? '
불신과 경악. 이해를 하지 못하는 표정이었다. 주서천은 대답 대신 왼손을 들어창을 쥐고 있는 수적의 팔을 붙잡아힘을 주었다. 우드득! 
'아아악!'
수적의 얼굴이 고통으로 일그러졌다 팔뼈가 잘게 부서지면서 입에선거품이 꼬르록하고 흘러나왔다. 이에 주서천은 성가시다는 듯, 수적을 팔째로 잡은 채 강 밑바닥으로집어 던졌다. 콰콰콰! 수적이 강 밑바닥을 향해 추락한다 한데 그 속도가 심상치 않았다 수중 속이 아닌 곳에서 곤두박질치는 것처럼 빨랐다. 깜짝 놀라 발버둥 치려 했으냐 이미 늦었다. 강 밑바닥 아래에 자리 잡은 바위에 빨려 들어갔다. 콰앙! 밑바닥에서부터 흙먼지가 피어올랐다 영역을 침범당한 물고기 떼가깜짝 놀라 홑어졌다. 잘게 부서 진 바위 조각이 두둥실떠올라 포물선을 그려 냈다. 
'저, 저게 뭐여!'

'지금 여기가 수면 아래가 맞는 건가? '
수면 밑에서 상황을 지켜보던 수적들의 안색이 새하얗게 질렸다. 눈으로 보고도 못 믿는 눈치였다. 그들이 도망치지 않은 건, 멍청해서가 아니다. 일반인의 상식을 넘어선 무림인도수중에선 그다지 큰 힘을 쓰지 못한다 헤엄치는 것 정도는 할 수 있다. 숨을 오래 쉴 수도 있다. 그러나 싸우는 건 잘 못한다는 것이 정설이었다.  무공의 시작이자 끝인 호홉 자체가 되지 않으니 당연한 결과였다. 괜히 정사 연합이 수림구채 탓에골치 아파하는 것이 아니다. 하수도 고수도 이 상식이 적용된다 화경 의 고수조차 함부로 장강에몸을 던지지 않는다. 차라리 절벽을 타며 싸우는 것이낫다 할 정도다. 상천에 이르는 절대고수들이야 워낙 상식에서 벗어난 괴물들이니 수중에서도 나름 움직일 수 있기는 하지만 이 경우 역시 한계가 있었다. 누가 봐도 수적의 판단은 잘못된 것이 아니었다. 
'너희 생각이 맞다. 수공, 그것도고수가 아니라면 불가능한 움직임이야.'
주서천의 입가에 차가운 웃음이 번졌다 해남도에서 획득한 수인공, 그 수공이 주서천올 수중에서도 마음껏움직일 수 있게 해 줬다. 
'빠르게 끝낸다.'
부채주가 보이지 않았다. 혼자 주서천의 정체를 알아보고 전속력을 다해 도망치는 것이 보였다. 벌써 저 멀리서 헤엄치는 게 보였다 
'하나, 둘!'
몸을 틀어서 왼팔을 뒤로 크게 젖혔다가 앞으로 돌렸다. 팔이 귀를 스쳐 지나간 동시, 창을 쏘아 냈다. 푸욱꼭!'
정면에 있던 수적의 가슴에 창이지나가며 구멍이 생겼다. 7T 근르I」-一-. 그 뒤의 수적도 순식간에 쏘아진창에 미처 반옹하지 못하고 미간을 뚫렸다.  피가 호르며 수중을 더럽히면서 물고기 떼를 불렀다. 쳇, 넷, 다섯!'
입으로 내진 않았으나 사선의 말이튀어나왔다. 주서천은 물을 차올리며 앞으로 미끄러지듯 헤엄쳤다. 땅 위에서 달리는 것만큼은 아니나그래도 무서운 속도로 수적과의 거리를 좁혔다. 
'으, 으아악!'
수적이 기겁하면서 오른손에 쥔 칼을 마구 휘둘렀다. 공포에 질 렸는 지형편없는 칼솜씨였다. 주서천은 눈길 한 번을 주지 않고, 수적의 옆을 지나가면서 검을 스옥휘둘렀다. 서걱! 
'어어어? '
생전의 든 최후의 생각은 의문이었다.  상체와 하체가 깔끔하게 베여 둘로나뉘어졌다. 그 너머로 주서천이 둥뒤의다 두수적을 베는 광경이 보였
'으, 으아악!'

'괴물이다!'
물귀신이다!'
수적은 수공이라는 이점 외에는 별볼 일 없다. 고수라 불리는 절정은 고사하고 일류도 그리 많지 않았다. 주서천의강함에 겁을 먹고 도망치려 했다. 그러나 그걸 가만히 바라보고 있을 주서천이 아니었다. 
'자하개벽!'
자하겸걸 제일식이 수중에서 펼쳐졌다 검을 쭉 뻗자, 작아진 우랫소리를 토해 내며 자색의 빛줄기가 앞으로쏘아졌다. 
'화우선형!'
한일자를 그린 검 줄기가 부채꼴로퍼지며 넓어지더니, 여러 곳으로 홑어지며 도망치던 수적을 삼켰다. 
'크아아악!'
께핵!'

'미, 미친!'
화산파의 신공인 자하검결이라 해도, 수중에서 펼쳐지면 위력이 감소한다 하지만 그렇다 할지라도 한낱수적이 감당할 정도는 아니다. 열이순식간에 죽었다. .'000.........'
딱딱! 이가 부딪치면서 마찰음을 냈다. 부채주가 줄행랑치면서 스물아홉명이었던 백마재의 수림도가 고작여덟 명밖에 안 남았다. 머릿속에선 공포와 더불어 여러 의문이 감돌았다. 중도만공의 존재를 알지 못하는 한, 수공에 대한 정체를 알 수 없다 무지(無知)는 공포로 돌아왔다 도망쳐야 하나, 혹은 항복해야 하나 고민했다. 그중에서 반인 네 명은 끝까지 저항하기로 했다. 다만, 직접 싸우는 건 자살행위라고 판단했는 지 인질을 이용하기로마음먹었다. 
'상인 놈들!'

'그놈들은 약했다!'
황급히 뒤를 돌아보니 멀지 않은곳에 배 밑바닥이 보였다. 최초에발견했던 일곱 척의 배였다. 재빠른 판단을 내린 네 명의 수적무리는 등을 돌려 전속력을 다해 배를 향해서 움직였다. 
'아까 보니 분명 보호하…….'
서걱! 
'어? '
대퇴부에 힘을 주며 다리를 혼들어봤다 그러나 몸이 위로 올라가지못했다 수적은 어떻게 된 것인지 의문이들어 고개를 돌려 상실된 감각의 정체를 확인했다. 
"꼬르르록!"

'으악! 으아악!'
무릎에서부터 발까지 없었다. 잘린부위에서 핏물이 구름처럼 퍼졌다. 도움을 구하려고 옆을 돌아봤으나, 그 얼굴엔 절망이 감돌았다. 최후의저항을 택한 세 명은 아예 몸이 둘로 갈라져 있었다. 공포가 그를 엄습했다 텟.'
주서천은 무감정한 눈동자를 돌려생존자를 확인했다. 물속에서 굳어있는 네 수적이 보였다. 말은 할 수 없었지만, 얼굴을 보면살려만 달라고 말하는 것 같았다. 주서천은 손가락으로 위를 가리켜수면 밖으로 나가라고 몸짓했고, 네명의 수적은 순순히 따랐다. 
"푸하!"
--""-5""-호..아"
”흐어억!"
잔존한 수림도가 나오자마자 울음과 공포로 얼룩진 목소리를 내뱉었다.  평소에 어떠한 것보다 친숙했던 곳이 지옥처럼 느껴졌다. 당장이라도이곳에서 벗어나고 싶었다. 그사이 주서천은 수면 밖으로 나와, 근처에 떠다니는 주인 잃은 백마채의 병선에 올라탔다. 
"부재주 놈, 눈치 한번 빠르네."
주서천이 주변을 슥 둘러보곤 감탄했다 그러곤 시선을 돌려 자신의눈치를 보던 수림도를 불렀다. 
"이봐"

"예, 예! 대협! 살려만 주신다면뭐든지 하겠습니다!"

"제, 제발……."
그냥 부른 것뿐인데 수림도가 격하게 반옹했다. 
"백마채로 안내해라."
알겠습니다! 맡겨만 주십시오!"
방금 전의 신위가 꽤나 인상적이었는 지, 영혼이라도 내줄 기세로 답하는 수림도였다. 
"한두 명이 아니라 네 명을 남긴건, 혹시나 쓸데없는 짓을 할 것 같아서다. 만약 누군가가 시간을 낭비할 것 같은 쓸데없는 짓을 시도하는 순간, 연대 죄로 죽을 것이다."
”며, 명심하겠습니다!"
수적 따위에게 자비나 동정 따윈없다. 무슨 사연이었다.  할지라도, 결국은 사람을 약탈하는 이들에 불과하지 않은가. 봐줄 생각은 없었다. 귀찮긴 해도 수틀리면 그냥 죽이고이 주변을 이 잡듯이 뒤질 생각이었다.  
"대협! 저희는 어떻게 합니까?"
병선과는 거리가 좀 먼 곳에서 금의상단의 상인이 물었다. 
"호남 지부로 가서 볼일들 보시오!"
주서천은 백마재가 의심하지 않고접근할 수 있도록 금의상단을 위장시킨 뒤 동원시켰다. 만약, 정사 연합의 편인 금의상단이 대놓고 건너려 하면 무언가 있다고 생각해 접근하지 않았을 터다. 알겠습니다! 다음에 뵙겠습니다! 상인의 인사에 주서천도 고개를 끄덕여 답했다. ”가자."

* * *

백마동. 
"푸하악!"
백마채의 부채주는 수면 위로 머리를 내밀어 숨을 크게 내쉬었다. 눈은 벌갛게 충혈되고, 콧물이 뒤섞인 물을 기침으로 토해 냈다. 지친 듯 동굴의 지면에 몸을 올렸다. 부채주! ”"
무슨 일이십니까? 경비를 서던 수림도가 부재주를 발견하고 황급히 다가왔다. 병선 두 척에 도합 오십하고도 아홉 명을데려간 부재주가 혼자서 돌아왔으니 의아해할 만했다. 
"괜찮으시……."
저리 꺼져! 부채주는다가은 수림도를 팔로 힘껏 후려쳤다. 케핵! 수림도가 코피를 주르록 흘리며 뒤로 벌러덩 넘어졌다. 부채주는 몸을 일으키더니, 백마동안쪽을 향해 소리 질렀다. 재주! 재주! 큰일입니다! 부재주의 목소리는 공포로 떨렸다. 경선! 검선입니다! 상천육좌, 검신이 오고 있습니다!"
9화”뭐? 검신?"
백마재주가 깜짝 놀라며 달려왔다. 
"그게 뭔 헛소리야? 검신이 여기에왜 나타나?"
현 무림에서 검신의 별호를 모르는 자는 없다. 정파에겐 영웅이요, 사파에겐 든든한 지원군이다. 그 외에 외도를 걷는 이들에겐 사신이었다. 총재주에게도 주서천과 만날 경우, 주저하지 말고 도망치라는 명령이내려은 바가 있었다. 
"저도 잘 모릅니다! 다만, 예의 상단을 습격하는 도중 급작스레 냐타나더니만……."
백마채주는 부채주에게 벌어진 일울 전해 들었다.  함정이다'
일부러 습격당할 수 있도록 위장했다. 장강의 수로를 박살 낼 생각이로"
구나!"
백마채주가 자리에서 벌떡 일어났다 그 눈은 불안감으로 요동쳤다. 주서천 외에는 ? 혹시나 정사 연합에서 대대적인 토벌에 나선 것이 아닐까 하는 걱정이들었다.  만약 그런 거라면 백마채에는 가망이 없다. 백마재주는 그 최악의 상황을 걱정했다. 
"전의 보고대로 이류나 일류 정도의 수준뿐입니다."

"……웅? 그게 뭔 소리야. 그 외에연합군이라거나, 추가 전력은 없다는 말이냐?"

"어, 없습니다."

"이 멍청한 놈!"
백마재주의 으름장이 떨어졌다. 
"상천육좌건 하천육좌건 간에 강위라면 제대로 된 힘을 낼 수 없다는 걸 모르느냐. 어쩐지 주서천을 만났는데도 살아 돌아와서 어떻게된 건가 싶었건만 그러한 이유였군!"

"하, 하지만 채주님. 주서천은 족히몇 장 되는 거리에서도 탄지공으로배를 부순 괴물입니다."

"그야 강 위니까 그렇지, 이 병신새끼야."
백마채주가 부채주를 보고 한심하다는 듯이 혀를 찼다. 
"주서천 정도 되는 고수야 동평도수를 펼칠 수 있으니 수면 바깥에선어찌어찌 싸울 수었다. 곤 해도, 그아래는 무리다. 제대로 된 무공 하나 사용하지 못할 텐데, 뭘 두려워하랴?"
백마채주의 입가에 진한 미소가 번졌다 
"한둘도 아니고, 이 백마채에만 오백에 이르는 수림도가 있다. 사해용왕이 아닌 이상 절대고수도 살아가지 못하는 물 지옥이 이곳 백마채다 죽은 자가 아닌 이상 백마동에오지 못할 것이다."
백마재의 수장의 움험한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 
"상천육좌라고 해도 애송이는 애송이로군. 방심했다가 무공 하나 펼치지 못하고 내 손에 허무하게 죽은정파의 신진고수의 수가 한가득이다"
눈에선 불안과 걱정이 사라지고 욕망이 번쩍였다. 
"어쩌면 이건 기회다."

"기회요?"
부채주는 백마채주를 보고 속으로감탄했다 컴신을 보고도 겁먹긴커녕 기회라고? '
머리가 어떻게 된 것인지 뜯어보고싶은 심정이었다. 심장이 철로 되어있지 않을까 하는 생각이 들었다. 
"그래. 하늘, 아니 강이 준 기회다"
백마채주의 안광이 욕망으로 불타올랐다 
"상천육좌, 백마재주. 아니, 적림총채주!"
대대로 무림의 절대고수의 자리는 신위에 견주는 위업을 달성하거나, 힘으로 빼앗아 바뀌곤 했다. 
"주서천을 죽이고 적림총재주에 오른다 암천회도 내 저력에 놀라 합당한 대우를 해 줄 터. 크호호."
넋을 잃을 정도로의 미녀와 돈 주고도 못 구하는 술을 받을 생각을 하니 벌써부터 홍분됐다. ”뭐하냐, 이것들아! 상천육좌가 곧을 텐데 성대하게 맞이할 준비하지않고! 당장 입수해!"
백마동에 채주의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 
"오늘부로 백마채는 천하제 일수채다!"
”와아아아!"
풍덩! 백마채의 수림도가 함성을 내지르며 입수했다. 장장 오백에 이르는 수림도가 몸을 던지니, 파도가 일어나는 것처럼 수면 위가 크게 요동쳤다. 

* * *

안내인 덕에 백마동으로 오는 동안헤매진 않았다. 수적들이 앞다뤄서안내해 준 덕분이었다. 혹시나 누가 주서천의 심기를 건드리지 않도록 서로 눈치를 보기까지했다 저곳입니다, 대인! 수평선 끄트머리에 기암절벽이 보였다 안법으로 시력을 올리니 기암절벽아래의 동굴이 보였다. 종유굴답게수많은 종유석이 보였다. 주서천은 선상에 선 채로 눈을 지그시 감았다 
'과연 거짓은 아닌 모양이군.'
시각을 차단하자 그 외의 감각이예리해졌다. 방금 전까지 보고 있던 광경이 머릿속에서 그려지더니, 보이지 않는 수면 아래의 모습도 만들어 냈다. 최소 수백 명 이상의 무인이 살의를 품은 채 숨어 있는 게 느껴졌다. 
'수적은 수적이군.'
매복에 있어 살의를 숨기 지 못하고표출하는 건, 내가 여기서 공격하겠다고 대놓고 말하는 것과 같다. 수적은 환경적인 요인에 영향을 많이 받아 유리할 뿐이지, 실력 자체가 그리 대단한 건 아니었다. 한쪽 눈을 슬쩍 떠서 강 아래를 멀리 내려다봤지만 물고기 그림자하나 보이지 않았다. 한둘도 아니고 세 자릿수나 되는 수적 무리의 살의가 밀집되다 보니물고기 떼가 안 도망갈 리 없다. 수고했다 주서천은 뱃머리를 박차고 몸을 날려 수면 위를 뛰었다. 등평도수였다. 
"허어……."
병선 위에서 노를 젓던 수적들이입을 쩍 벌렸다. 강 위를 아무렇지 않게, 그것도 눈부신 속도로 달려 나가는 모습은 사람이 아닌 신선 같았다. 온다! ”"
시선의 끝, 백마동 위에 마르고 대머리인 수적이 외쳤다. 그 뒤로 강의 흐름이 변했다. 
"물속으로 끌어드……."
주서천이 재차 속도를 높였다. 화살이 쏘아지는 정도가 아니라, 유성이 지나가는 것 같았다. 밑에서부터 성가신 공격이 날아올것을 방지해 발에 실린 공력을 용천혈에서부터 터뜨렸다. 콰아앙! 한 번 발을 내디딜 때마다 물보라가 몰아쳤다. 
"어푸!"
언제든지 위를 공격할 수 있도록수면 바로 아래에서 대기 중이던 수적 무리가 당했다. TO -亡-드..아퍼억! 장풍처럼 쏘아진 물보라예 턱이 맞아 날아가거나, 혹은 수압을 버텨내지 못하고 밀려났다. 그사이 유성이 된 주서천은 그야말로 눈 깜짝할 사이에 백마동 앞에당도해 대머리의 복부를 발로 후려찼다 케핵! 대머리가 동굴 바닥을데굴데굴 굴렀다 주서천은 대머리에 마른 중년인이다시 몸을 일으키려고 하자, 재빠르게 무릎을 들어 얼굴에 꽂았다. 젝!"
대머리가 뒤로 벌러덩 넘어지며 고통스러워했다. 코뼈는 부러져 코에서 피가 주룩주룩홀렀다 입에서 피를 토할 때마다 부러진이가 피 섞인 침과 함께 떨어져 나왔다. 
"나와라, 백마채주!"
주서천이 주변을 슥 둘러보며 외쳤다. 그러나 답변은 들려오지 않았다. 아니, 이상할 정도로 고요했다. 뭐지? '
주서천이 처음으로 긴장했다. 눈에 힘을 주자 무저갱처럼 끝없는 어둠뿐이던 동굴 내부가 대낮처럼훤히 보였다. 혹시 또 무언가 매복이 있지 않았냐 싶었지만 착각이었다. 어떠한 기척도 느껴지지 않았다. 백마재주! 다시 한 번 소리 질렀지만 그저종유굴 내부를 가득 채우며 메아리칠 뿐, 어떠한 반응도 없었다. 
'설마, 함정인가? '
암천회에게 워낙 당한 게 많다 보니 선수 쳐서 백마채에서 무슨 준비를 한 건 아닐까 하는 생각이 들었다.  그러나 걱정과는 달리 정말 생각지도 못한 결과가 기다리고 있었다. 
"저기……."
주서천은 등 뒤에서 들려은 목소리예 몸을 돌렸다. 동굴 입구 앞, 낯익은 얼굴이 보였다 ”옹? 넌 아까 그……."
이름을 듣자마자 전력으로 도망친부재주였다. 거, 거기 있습니다. ”"
거기 있다니? 주서천이 눈살을 찌푸리며 고개를 가웃거렸다. 백마부재주는 그만 그의 눈빛에 압도되어 히익, 하고 놀랐다가 용기를 내어 떨리는 목소리로 말했다. 
"차, 찾고 계신 백마채주가 그자입니다. 대협."
..... ?"
주서천은 백마부채주의 시선을 따라갔다 바로 옆 코를 붙잡은 채머리를 박고 있는 대머리가 있었다. 네가 누구라고? 
"예, 백마재주입니다. 대협."
얼굴의 반이 부풀어 오른 백마채주가답했다 
"대화도 하지 않고 발로 차서 미안하다 동굴에 혼자 떡하니 서 있던네가 너무 눈에 띄어서 그만, 냐도모르게 공격했지 뭐냐. 솔직히 졸개인 줄 알았다."

"아뇨, 그럴 수도 있죠. 다 제 잘못입니다."
백마재주가 허리를 숙이며 굽실거렸다. 시간을 되돌려 약 일각 전에 일어난 일이다 백마채주는 수하 오백을 인근에 포진시킨 뒤에 주서천을 기다렸다. 물밑에서 습격할 생각이었다. 그 혼자서만 혹시나 외부에서 따로공격해 올지 몰라 동굴에서 주변을 살피며 명령을 내리기로 했다. 전술적으로 생각하면 나쁘지 않은방법이다. 아무리 추가 전력이 확인되지 않았다고 한들, 혹시 모르는 일이다. 끝까지 예의 주시하는 것도 괜찮다어차피 동굴 앞까지 오려면 오백의포진을 뚫고 와야 하고, 위험하면눈앞의 강물로 입수하면 그만이다. 
'아니 무슨 강 위를 육지보다 더빨리 달려와? '
목구멍 밖으로 욕이 절로 나을 뻔했다 백마채주도 초절정 고수다. 열여덟명밖에 없는 도적 무리의 수장이니당연히 강할 수밖에 없다. 하지만 현경의 절대고수가 작정하고 전속력으로 달리면 그 속도를 따라잡는 건 불가능하다. 특히나 내공이 장강을 넘어서 대해와 같은 주서천의 움직임은 눈으로좇기조차 힘들다. 수면에서 끌어들이려고 해도 발에서 뿜어지는 돌풍 탓에 다가가지 못하니 속도를 줄이지도 못한다. 괜히 백마재주가 허무할 정도로 당한 게 아니었다. 백마재주. ”"

"예, 대협."
수채 안에 감금된 사람들 있지?"

"사람들이요?"

"일반인이나 무림인. 납치해 오거나 한 사람들 있을 거 아니야."
백마재주가 답하지 못하고 입을 다물었다.  동공이 물고기처럼 헤엄쳤다. 검선은 소싯적부터 협객 중의 협객으로 알려졌다. 자신이 한 악행을 듣고 분노할 것을 두려워했다. 주서천은 백마재주에게서 답변이돌아오지 않자, 주저하지 않고 손등위에 검을 꽂았다. 푸욱. 
"끄아아악!"
백마동 내부에 백마채주의 비명이터졌다. 
"백마채주. 내가 오해하게 만들지마라."
주서천의 눈이 차갑게 빛났다. 난 개인적으로 너희를 높게 보고"
있다 열여덟 명의 채주는 힘만으로오를 수 있는 자리가 아니니, 분명머리도 좋을 거야. 고민하는 척 머리를 굴리면서, 혹시나 무언가 숨기거나 또는 혼선을 줘서 날 혼란스럽게 할지도 모르지."

"아, 아닙니다! 아닙니다! 있습니다! 남자들은 심부름꾼으로 쓰고 있고, 여자들은 그, 그 노리개로……."
주서천이 눈썹이 꿈틀거렸다. 동시에 백마채주의 엄지가 잘려 나갔다. 
"아아악! 정말, 정말입니다! 거짓말이 아닙니다!"
안다 주서천이 무덤덤하게 답했다. 
'E> eJ, 기더 T"i::°..... 백마재주는 주서천의 답변에 소름이 끼쳤다. 
'이건 협상 따위가 아니다. 협박이야.'
적에게 자비가 없다곤 들었지만 이정도일 줄은 몰랐다. 
"좋아, 그러면 이제부터 수하를 시켜서 하나도 남김없이 안에 갇힌 사람들을 풀어 주도록 해."
무, 물론입니다!"

"좋다 그러면 그동안 넌 냐와 할이야기가 좀 있는데…… 적림십팔채, 정확히는 수로구채의 전체에 대해서 잘 알고 있나?"

"대답"
서걱! ”끄아아아아…… 압니다! 알고 있습니다! 아, 암천회에 대해서도 조금 알고 있습니다요!"

"좋은 대답이다. 무림의 평화를 위해서 암천회를 배신하다니, 훌륭하다 너흰 천하제일수채다"
주서천이 차갑게 웃었다. 10화수림구채, 백마채가 박살 났다. 항복합니다! 살려만 주십시오, 대협! 백마재주는 적림십팔채 중에서 열여덟 명뿐인 고수다. 그가 허무하게당하는 걸 보고 다들 기겁했다. 무엇보다 그 박살 낸 장본인이 누구인가. 무림의 정점인 상천의 절대고수였다. 수중이고 뭐고 간에 유성처럼 빛나더니만, 수면 위를 달리는 모습은도저히 인간처럼 보이지 않았다. 또 한, 주서천을 백마채까지 안내한동료에게 무슨 일이 있었는 지 듣곤아예 공포에 떨기까지 했다. 
"그래. 살려 줄데니까 시키는 대로 해라."
제일 먼저 할 일은 백마채에 감금된 사람들을 구하는 것이었다. 
"허……. "수적의 소굴, 백마채 안쪽에서부터사람들이 나오는 걸 보고 화가 솟구쳤다. 
"이게 도대체 몇 명이야?"
대충 어림잡아도 이백여 명이었다. 어린아이부터 노인까지, 성별과 연령 불문하고 다양했다. 공통점이 있다면 얼굴에 묻어나는 공포였다. 꼴도 그리 좋지 않았다. 
"전부 채주가 시켰습니다!"
백마부채주가 주서천의 얼굴이 서서 히 굳어 가는 걸 보고 황급히 말했다 
"이, 이 새끼……."
백마채주가 백마부채주를 보고 부들부들 떨었다. 뭐, 이 악적 놈아! 틀린 말이냐! 백마부재주가 홍, 하고 콧방귀를 꼈다 도적 간에 의리 같은 건 소설에서나나온다 
"이 개새……."

"한 번만 더 쓸데없이 목소리 높이면 손가락 날아간다."
채주와 부채주가 입을 다물었다. 주서천은 약 이백 명의 인질 중, 대표로 보이는 사람과 대화를 나누었다.  
"여러분에게 해를 끼치려는 것이아니라, 구하러 은 것이니 안심하십시오. 전 주서천이라고 합니다."
주서천……? 혹시 검선이산 주서"
천 대협 말입니까?"

"네."
만세! ”"
이름을 다시 한 번 확인한 인질무리는 서로 얼싸안으며 환호하고나서야 안심할 수 있었다. 매일매일 죽을 날을 기다리며 갇혀있었던 입장으로선 반갑기 그지없는 소식이었다. 
"혹시나 백마채에 대해 알고 계십니까?"

"저희도 갇혀 있는 처지였던지라그리 자세히 알진 못합니다만……."

"괜찮습니다. 알고 있는 거 라도 전부 이야기해 주십시오“주서천은 한낱 수적의 말을 믿지않는다. 살기 위해선 얼마든지 거짓을 고할수 있는 수적이다. 혹시 모를 사태를 대비해 다른 의견이 필요했다. 저희는 각지 다른 곳에서 납치된"
사람들입니다. 의창처럼 장강을 생활 터로 잡아 둔 곳부터 시작해, 타지방의 산채나 수채에서 은 자들도있지요."

"다른 곳에서요?"

"예에. 듣기론 다른 곳에서 인력이나 노리개가 부족할 때, 요청하면보내 준다고 합니다."
허, 참. ”"
주서천이 눈살을 찌푸렸다. 가슴속에서부터 화가 들끓었지만, 아직도 불안에 잠긴 인질들이 앞에있는 지라 자중했다. 
"이야기해 주셔서 감사합니다. 그동안 고생 많으셨습니다."

"저기, 대협. 저희는 어떻게 되는 건지요?"

"각자 고향에 갈 수 있도록 손을 써 드리겠습니다. 또 한, 그만큼 여비도 챙겨 드릴 테니 걱정하지 마십시오."
주서천은 금자와 은자가 뒤섞인 주머니를 대표의 손에 쥐여 주었다. 구, 구해 주신 것도 감사한데 이"
런 걸……!"

"그동안의 고생과 피해의 보상이라생각하시고, 부담 갖지 말고 받아주십시오. 고향 혹은 목적지별로 모여 계시면 그곳의 각 대표에게 여비뿐만 아니라 피해 보상비까지 챙겨드리겠습니다."
주서천은 백마부채주 및 수적 무리의 엉덩이를 발로 차며 재물이란 재물은 가져오도록 시켰다. 
"신체 건강한 분들 중 몇 분을 뽑아서 근처 마을 로 보내 정사 연합이나, 금의상단에게 위치를 알려 주십시오. 제 이름과 이 서신을 전해 주면 알 겁니다."
그동안의 사정을 대충 적은 뒤, 정사 연합용과 무림맹 전용 암호를 적어 두었다.  당명인으로 인해등이 재개편된기밀문서나 암호후로 그와 관련해 군사인 제갈상에게 따로 전해 들은 상태였다 감사합니다, 감사합니다! 대표를 포함해 그동안 잡혀 있었던사람들은 주서천에게 진심으로 감사인사를 전하며 눈물을 흘렸다. 
"아, 그리고 관아에 신고는 저희, 정사 연합이 알아서 할 것이니 신경쓰지 않으셔도 됩니다."
무림과 관은 서로 손대지 않는 것이 관례이다. 그러나 예외가 있는데, 바로 전에녹룡채의 일처럼 일반 백성을 대거건드는 도적의 일이었다. 
"나눠 드린 재물은 여러분께서도알다시피 백마재가 방방곡곡에서 약탈해 은 것입니다. 소유자가 명확하지 않은 장물이란 걸 관아에서 안다면 빼앗길지도 모릅니다."
알겠습니다! 백마채를 관군에게 넘기는 건 나중의 일이다. 그 전에 할 일이 있었다. 주서천은 줄곧 잡혀었던 사람들이편히 쉴 수 있도록 배려해 준 다음, 수적들을 죄다 감금했다. 인질들과의 입장이 삽시간에 바뀐순간이었다. 주서천은 백마채주와 백마부채주, 그리고 대답이 사실인지 확인 겸 수적 몇 사람만 따로 빼냈다. 두말할 것도 없이 심문을 위해서였다 
"백마재주. 내가 무슨 말을 원하고있는 것인지 잘 알고 있을 것이다."
무, 물론입니다. ”"
백마재주는 몸을 움찔 떨면서, 손가락이 잘려 나간 부위를 덮은 붕대를 매만졌다 
"전(前) 적림총채주, 맹강의 사후부터 이야기해라."
주서천은 백마재주에게 적림십팔채의 역사를 듣게 되면서 현 총채주인홍하랑에 대해서도 알게 됐다. 
'성가시군.........'
적림종채주, 홍하랑. 
'적림은 마교만큼 약육강식이 적용되는 곳이다. 무공이야 두말할 것없을 것이고, 들은 대로 머리도 비상한 듯 하니…… 성가신 자가 암천회에 붙었다. '
주서천도 적림십팔채가 문제가 된이후 홍하랑에 대해 조사하긴 했다. 백마재주에게 들은 것과 비슷했다. 다른 점이 있다면 좀 더 세세한상황을 알 수 있다는 정도였다. 맹강도 맹강이지만, 홍하랑도 홍하랑이다 
"암천회에 대해선 얼마나 알고었나?"

"그게……."
백마채주는 목숨에 미련이 많은 자였는 지, 묻는 대로 성실하게 답했다. 
'그리 대단한 정보는 아니다. 하기야, 얼마 전까지만 해도 총재주와대립하여 앙심을 품고 있을 텐데 중요한 걸 알려 준다면 도리어 의심했을 일이다'
혹시 몰라 백마부채주나 일부 수적에게 물어봤지만 돌아오는 답변은비슷했다. 거짓을 고하는 건 아닐까 싶어 눈에 힘을 주며 노려봤지만, 정말로이게 전부라며 공포에 떨 뿐이었다. 더 이상 무언가 건질 것 같지는 않았다 그 대신 다른 걸 얻올 수 있었다. 
"이 정보, 확실한가?"
주서천이 건네받은지도를 든 재로물었다.  
"그, 그렇습니다. 표시해 둔 곳은백마채를 비롯해 몇몇 수림구채가이용하는 은신처와 수송로입니다."
백마부채주가 공포 반, 비굴함 반섞인 얼굴로 억지로 웃었다. , 살고싶다는 의지가 강하게 느껴졌다. 
"좋아. 마음에 드는 군."
헤헤헤, 감사합니다!"
주서천이 홉족한 듯 웃자 백마부채주의 안색도 환해졌다. 
"저희는 …… 이제 어떻게 되는 겁니까?"
백마채주가 눈치만 보다가 조심스레 물었다.  
"단전을 폐할 것이다."
예?"
채주와 부채주의 목소리가 화음을 만들어 냈다. 무인에게 단전이란 또 하나의 심장이다 단전이 폐해지면 무공을 못 쓰는 건 물론, 기에 문제가 생겨 한동안이렇다 할 힘을 쓰지 못한다. 
"약속한 대로 난 너희를 죽이지 않는다 그동안 갇혀 있던 사람들에게건넬 뿐이니 걱정 마라."

"우, 웃기지……."
백마부채주가 자리에서 벌떡 일어나려 했다 얼굴은 분노로 인해 처참할 정도로 일그러져 있었다. 퍼억! 케헥! ”"
주서천의 발끝이 백마부채주의 배꼽 아래에 처박혔다. 
"왜, 협력해 준 것만으로 그동안의죄가 용서받을 줄 알았냐?"
수적을 내려다보는 그 눈은 차갑기그지없었다. 
"꿈 깨라, 도적."

* * *

수로채........ 뭐?"
홍하랑은 술이 담긴 표주박을 넘 기다 말고 물었다. 
"백마재가 박살 났습니다."
그녀의 심복, 수로부재주 야표가답했다 
"그게 뭔 개소리야!"
콰직! 홍하랑이 손에 쥐고 있던 표주박도박살이 났다. 술이 바닥을 적시며 알싸한 향이퍼졌다 
"방금 전 들어은 정보입니다. 사안이 사안인지라 몇 번이나 확인해 봤습니다"
말도 안 돼. 홍하랑이 고운 눈썹을 찡그리면서다시 자리에 앉았다. 
"백마채주, 그 새끼가 주제를 모르는 놈이긴 해도 나름 고수인데다가머리도 비상한 놈이야."
불과 얼마 전만 해도 홍하랑과 함께 차기 총재주 후보로 이름을 올렸을 정도다 나름대로 상위에 속한인재였다 수하도 오백이나 거닐었는데 소리"
소문도 없이 박살이 났다는 것도 이해가 안 돼. 그 정도면 최소 몇 배나 되는 전력을데려왔어야 하고."
땅 위도 아니라 강 위에서 싸웠다. 고수를데려와도 불리할 정도로 환경이 좋지 않다. 
"그 정도 되는 대군을 움직였다면강 위건 땅 위건 간에 눈에 안 뛸수가 없는데……."

"대군이 아닙니다."
뎁?"

"혼자입니다."
혼자? 대체 뭔 개소리를 하고"
았…....,, 흥하랑이 말하다가 말고 얼굴을 굳혔다 
"주서천입니다 검신의 단독 행동이라고 합니다."
콰앙! 홍하랑이 앞에 놓인 탁자를 내리쳤다. 힘이 어찌나 센지 탁자가 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부서졌다. 바닥도 움푹 가라앉은 게 보였다. 주서천, 이 애송이 새끼가……. ”"
홍하랑은 주서천과 악연이다. 암천회만큼이나 그를 좋아하지 않는다. 그녀의 분노는 상상 이상이었다. 
'상천육좌가 괴물이 란 건 알고 있었지만…… 아무리 그래도 이 런 건, 불가능한 일이다.'
상천육좌는 무인의 정점이지만, 그렇다고 만능은 아니다. 그들도 사람이니 상식이 적용된다. 
'도대체 무슨 수를 썼길래 단신으로 백마재를 박살 낸 거지? '
홍하랑이 이해하지 못하는 건 이상한 게 아니었다. 검신이라 일껄어지는 절대고수라해도, 수공을 익히지 않는 한 강에선 본신의 힘을 발휘하진 못한다. 게다가 적이 전부 수림도라면 두말할 것도 없었다. 오백 명에게 포위당하면 상천육좌할아비가 와도 무리였다. 그게 천하의 법칙이며, 상식이다. 
"누님, 아니 총채주. 어떻게 할까요?"
야표가 눈치를 보며 조심스레 물었다. 홍하랑은 분노하면서도 감정을 최대한 죽이며, 이성을 되찾았다. 
"장강의 수로와 은신처 일부의 위치가 알려졌을데니 조심하라고 연락해 둬라."
알겠습니다. 암천회에겐 뭐라고"
할까요?"

"우리가 알고 있다면, 그들도 들었을 거다 아마 조만간 어떻게 할지연락을 보낼데니 기다려."

* * *

합비, 암천회. ”뭔 개소…… 으윽!"
천기의 얼굴이 울긋불긋해졌다. 말하다 말고 뒷목을 붙잡은 건, 급격하게 오른 혈압 탓이었다. 
"그렇게 조심하라곤 했건만, 기어코 이따위 병신 같은 짓을 저질러?"
백마채주의 단점은 욕심이 많다는 것과, 그걸 제어할 생각이 없다는 것이었다. 그 탓에 이런 사달이 벌어졌다. 만약 최초에 숨겨진 배를 보고 수상쩍게 여겨 숨거나 도망쳤다. 면 상황은 달라졌을 지 모른다. 흥하랑이나 천기가 먼저 보고를 받았다면 무언가 수상함을 눈치채고충분히 대용할 수 있었을 것이다. 하지만 아무리 암천의 두뇌인 천기라 할지라도, 수하도 아니라 전쟁이벌어진 이후 협력 관계를 맺은 도적무리를 완벽하게 통제할 수는 없는 노릇이었다. 물론, 그것을 알고 있어 주서천의생각대로 전쟁에 관련된 주요 정보는 알려 주지 않았다. 애초에 백마채주를 위에 올려놓지않았으면 좋았겠지만, 안타깝게도적림에 그만한 인재가 또 없다. 그대로 내치기엔 흥하랑도 천기도아까워서 적당히 협상하고 통제하기로했다 아니, 애초에 주서천이란 촌재가너무나도 변칙적이었다. 수공이라는 법칙과 상식 자체를 무너뜨렸다. 만약 이 상식이 깨질 가능성이 있었더라면, 정사 연합이 이렇게까지난항을 겪었을 리도 없었을 것이다. 
"이 개……."
천기의 욕설이 한동안 끊이지 않았다 11 화적림십팔채는 산채나 수채가 무너져도 이름을 바꾸지 않았다. 근처의도적 떼가 그 자리를 대신했기 때문이었다.  그러나 이번에는 조금 달랐다 귀주의 풍산채, 의창의 백마채의전멸 소식에 도적 떼도 눈치를 보기시작한 것이었다. 과거엔 무조건적으로 적림의 구성원이 되기를 원했으나, 전쟁을 시작한 이후론 회의적인 모습을 보였다. 이제부터 적림에 들어간 순간 정사와 척을 지게 되는 것은 물론이오, 거기에 더해 대대적인 전면전에 참전한다는 것을 의미했으니까. 고수는 턱없이 부족하고 하수밖에없는 한낱 도적 떼 입장에선 상당히부담되는 상황이었다. 그 탓인지 풍산채나 백마채의 자리를 대신 채울 이들은 냐타나지 않고, 적림십육채로 격하됐다. 
"주서천 대협께서 풍산채에 이어백마채를 박살 내셨다!"

"그 도적 무리가 말인가? 속이 다시원하군!"
화산파 만세! 주서천 대협 만세! 경신 만만세!"
검신, 주서천의 유명세는 더 이상솟아날 곳이 없을 정도로 늘어났다. 무림인은 물론이고 일반 백성까지포함해 주서천의 이름을 칭송했는데, 이는 도적이 당장 무림만이 아니라 일반 백성에게도 골치 아픈 문제였던 탓이었다. 그중에서도 상단에 속하는 이들은백마채의 소탕에 안도의 한숨을 내쉬며 열광하는 모습을 보였다. 산이나 평야에서 놀아나는 도적 떼야 표국이나 낭인 동을 고용해 처리할 수 있으나, 수적의 경우 이렇다할 저항을 하지 못해 난항을 겪은적이 한두 번이 아니었기 때문이었다.  매번 멀리 돌아가야 하거나, 혹은터무니없는 통행세를 강제적으로 낼수밖에 없어 속이 쓰렸던지라 도적들의 소탕은 상인 입장에선 호재였다 
"이 수적 나부랭이 놈들아! 까불더니 잘됐다!"
특히, 하루에 몇 번씩이나 수적에게 저주를 퍼붓던 이의채가 소탕 소식을 듣자마자 굉장히 기뻐했다. 아홉 개의 수채 중에서 겨우 하나가 줄어든 것뿐이었으나, 그래도 속이 다 시원해지는 기분이었다. 하남, 개봉. 무림맹 임시 본부. 
"군사님, 백마채의 재물을 무사히확보했다 합니다."

"휴우!"
제갈상의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다. 
"한시름 놓았군요."
경신께서 큰 공을 세웠소."
우백도 안심한 듯 부드러운 목소리로말했다 
"그동안 돈이 부족해 여러모로 곤란했는데……."
무림맹은 암천회의 습격 탓에 합비의 본부에서 야반도주하듯이 후퇴했다. 그 과정에서 무림맹의 군자금 등여러 예산으로 쓰일 재산을 놓고 와금전적으로 어려움을 겪었다. 불행 중 다행으로 금의상단이나 하남의 소림사 등 이곳저곳에서 도움을 받았으나, 언제까지고 신세를 질순 없었다.  특히나 금의상단의 경우 공짜로 지원받는 것이 아니라, 반 정도는 빛이었다.  ”풋! 그 황금충!"
팽군평이 대놓고 불쾌한 감정을 드러냈다. 
"일개 상인 나부랭이도왕씩이나 되는 자이거늘한 돈을 아까워하다니!"
아니고, 상대의를 위팽군평은 화가 난 듯 씩씩거렸다. 
"다른 일도 아니고 무림의 안위가걸린 일이 아니오?"

"이 미친놈아, 반이나 공제한 것만해도 파격적인 거다."
황견이 팽군평을 보고 혀를 찼다. 
"행여 상왕 앞에서 그껏 헛소리는 지껄이지 않는 게 좋을 거다."

"뭣이?"

"쯔죠즈쯔느 1"
JJA.팽군평과 황견이 평소와 다름없이으르릉거렸다. 
"어쨌거나, 이로써 군자금을 마련할 수었겠구려."
우백이 팽군평과 황견을 무시하고말했다. 
"그렇습니다. 아직 미비한 설비를 보충하거나, 지급되지 않은 보상금등도 어찌 지불할 수 있게 됐습니다"
정파는 신의로 움직인다. 그러나 돈이 필요 없는 건 아니다. 당장 기본적인 숙식만 해도 돈이든다. 보상금은 후에 지불한다 쳐도숙식비는 책임져야만 했다. 그 외에도 부상의 치료 동 여러가지 돈이 들었다. 
"당분간 암천회와 적림십육재의 움직임을 지켜보며 재정비에 들어가도록 하겠습니다."
한편 암천회 역시 마찬가지로 정비에 들어갔다. 백마재의 병선 같은 짓에 대해선"
들었겠지?"
홍하랑이 십육채의 전령을 불러 으름장을 놓았다. 
"만약, 또 같은 일이 일어난다면녹림이건 수림이건 채주는 물론이고그 밑으로 책임을 져야 할 거야."
백마채가 불러은 피해는 생각보다상당했다. 백마채에 알려진 장강 수로냐 은신처를 사용할 수 없는 건 물론, 적에게 군자금까지 건네줬다. 회주님, 전력의 보강이 필요합니"
다"
주서천의 이름을 몇 번이나 곱씹고, 저주를 퍼부어 겨우 침착함을 찾은 천기가 암천회주에게 보고했다 
"전에도 말씀드렸다. 시피, 현 본부는 정사 세력의 영역에 둘러싸여 있습니다 원래는 전의 습격으로 무림맹의 본부 세력을 반절 이상 없애버릴 예정이었으나, 아둔하고 능력이 부족한 계 탓으로……."
천기가 뒷말을 차마 잇지 못하고삼켰다. 
"됐다"
암천회주가 별거 아니라는 듯 손을 휘저었다. ”과거의 망령이 생각보다 끈질겨서그랬던 것이니, 자책을 느낄 필요는 없다"
정백과 제갈중호. 전 세대의 주역이자 영웅들의 힘은생각보다 강했다. 특히나 최후에 선천진기는 암천회주도 놀랐다. 
"비급을 풀어 전력을 보강해라."
명을 받듭니다. ”"
얼마 뒤, 암천회는 전력 보강을 위해 비급을 푼다. 
"무림이여, 들어라. 알다시피 무림은 불평등하다. 재능이나 노력의 유무에 상관없이 상승의 무공이 아니라면 배척받고 차별받아 왔다. 하나걱정할 필요는 없다. 암천회에 들어와 충성을 맹세하고, 능력을 증명한다면 그에 합당한 대가가 지불될 것이다"
암천회는 일정한 공을 세우고, 충성을 맹세한 자들에게 무공 비급을 선사했다 황궁무고만이 아니라 무림맹 보고깊숙한 곳에 숨겨진 비급까지 손에넣은지라 부족할 일도 없었다. 
"암천회에 입회한다면 상승의 무공을 받올 수 있다는 것이 정말인가?"
”에이, 하지만 공을 세워야 한다고하지 않은가?"

"이봐, 무림맹이나 사도천에 들어가서 공을 세우면 상승의 무공을 받올 수 있나?"
”으음!"

"무공의 성질이 다르면 말짱 도루묵이지만, 소문예 의하면 암천회가소유한 무공이 한두 가지가 아니라하더군. 실제로 아낌없이 비급을 푸는 걸 보면, 거짓이 아닌 듯 하네."
과연!"

"정사 연합을 척으로 지는 것이 홈이지만, 다시없을 기회일세. 언제까지 하수에서 만족할 생각인가?"

"자네 말대로야. 우린 잃을 것이없지."
암천회는 사람, 특히나 무림인의마음에 파고드는 것만큼은 기가 막힌 솜씨를 보였다. 천기성과 천선성이 나서서 전력 보강에 대대적으로 나섰다. 
"정파나 사파는 공을 세운다 할지라도 외부인은커녕 내부인에게도 상승의 무공을 주는데 수많은 절차와인맥이 필요하다. 혹여나 문파의 무공이 유출되기라도 하면 밑천이 공개되는 꼴이니 그러는 것도 당연하겠지. 하지만 본 회에선 그럴 필요가 없다."
암천회는 무력 단체이나 문파가 아니다 밑천인 무공은 황궁무고에서 나왔으며, 그 종류는 수십 가지를 넘는다 무얼 내놔도 상관없었다.  
"인재들에겐 후에 회의 전력 증감을 위해 적당한 수준의 비급을 내주면 되고, 어중이떠중이야 공을 세우지도 못할 터니 적당히 버리는 말로사용하면 그만이다."
천기는 상왕만큼이나 사람을 어찌다루는 지 잘 알고 있었다. 마음의툼을 교묘하게 파고들어 공략했다. 
"강호의 위선이나 불합리한 차별에지쳐 있는 무림인을데려오는 건 그리 어려운 일도 아니지. 잃을 것이없는 자들은 더더욱 말이야."

* * *

주서천은 백마채의 정보를 토대로알게 된 은신처로 사람을 보내 정찰을 시켰지만, 별 소독은 없었다. 천기와 홍하랑이 일찍이 손을 쓴탓에 떠난 흔적밖에 남아 있지 않았다 한편, 전란의 소용돌이인 연합군과암천군은 충돌을 잠시 멈추고 소강상태에 접어들었다. 양측이 각자의 사정으로 준비하느라 바쁜 탓이었다. 무림맹은 백마채에서 확보한 군자금으로 부대의 정비에 나섰고, 암천회는 전력의 보강에 집중했다. 사도천의 경우 무림맹이 정돈할 수 있도록 각 지방에서 반란을 일으킨배신자의 소탕을 맡았다. 남해에서 을 해남도의 지원군 역시자질구레한 것이 앞을 막고 있는 지시간이 제법 걸릴 듯 싶었다. 불비필패(弗備必敗). 준비하지 않으면 반드시 패한다고 했다. 승리를 위해 준비는 필요 과정이었다. 승부는 한순간에 나지만, 준비는 시간이 걸린다. 전쟁이 오랫동안 이어지는 이유 중 하나였다. 그리고 며칠 후, 주서천은 호남에서 북상해 개봉의 임시 본부에 도착한다. 어서 오십시오, 검신. ”"
무림맹주와 군사가 언제나처럼 주서천을 맞이했다. 
"요 며칠간 정말 수고 많았소. 또한 언제나 드리는 말이네만 정말로감사드리오. 검선께 또 빛을 지고말았소."
운광이 미안함 반, 감사함 반이 섞인 인사를 건냈다. 
"아닙니다. 당연한 일을 했을 뿐이지요."
주서천도 언제나처럼 겸손을 섞은답변을 건댔다. 백마채의 재물은 잘 처리해 주셨"
습니까?"

"물론입니다."
제갈상이 대신 나서서 답했다. 장물의 경우, 수림에 피해를 입은"
마을 과 백마재에 갇혀 있던 사람들을 돕는데 사용했습니다."
마음 같아선 원주인에게 돌려주고싶었지만, 이름이 새겨진 것도 아니니 찾기가 힘들었다. 그래서 의창을 필두로 수적이 휩쓸고 간 마을 이나피해 백성들을 도와주는 것으로 대신했다 단, 현물의 생김새나 약탈당한 기록이 새겨진 장부를 가져오는 이들에겐 돌려주기로 했다. 
"그 외에 주인을 확인할 수 없는 금전이나 은전 등의 돈은 약 일 할을 의창의 관리에게 건네고, 사 할은 군자금으로 사용했습니다. 수로채와 대립했던 백마채답게 쌓아 둔재물이 상당하더군요."
주인 없는 현물은 나라의 것이다. 요컨대, 주서천이 고생해서 얻은걸 관리에게 빼앗길 수 있다는 뜻이다 그래서 뇌물을 건댔다 관리 입장에서도 나쁘지 않은 거래였다 아무리 권력을 앞세운다고 해도, 아무것도 하지 않았는데 대놓고 빼앗올 수는 없었다. 백성의 눈치도 있는데다가, 백마채를 인수받아 공을 세우기도 했으니 억지를 부릴 필요는 없었다. 
"역시 깔끔한 일 처리십니다. 군사께서도 수고하셨습니다."
경신께서 차려주신 밥상에 숟가락만 올렸을 뿐이지요."
제갈상이 입가에 부드러운 미소를 그려 내며 답했다. 
"이러다가 끝이 안 나겠구려."
운광이 ‘허하 하고 너털웃움을 흘렸다.  
"무림의 미래를 짊어질 분들께서서로 칭찬하는 모습은 보기 좋으냐, 아쉽게도 그럴 여유가 없을 것 같소. 검신께 긴히 이야기할 것이 있으니 말이오."
운광이 소매에서 서신을 꺼내 탁자위에 올렸다. 무슨 일이 있는 겁니까?"
주서천의 눈썹이 미미하게 꿈틀거렸다.  곧장 본론으로 들어가는 걸보니 무언가 있는 듯 싶었다. 
"그걸 읽어 보면 대강 알 수 있을 것이오."
읽어 보라는 듯 운광이 손바닥을 내보였다. 그 말에 탁자 위의 서신을 집어들어 읽었다. 북해빙궁? 생각지도 못한 이름에 주서천의 눈이 커졌다 12화
'식량난으로 곤란하다던 북해빙궁이 왜……? '
새로운 전란이 시작될 무렵, 무림맹은 힘을 빌리기 위해서 북해빙궁에 서신을 보내 도움을 요청했었다. 그러나 몇 년 전 시작된 기록적인폭설로 인해 대대적인 식량난이 생겼다면서 거절당했다. 당시 소식을 들었을 때는 깊게 생각하지 않았다. 전생에서도 북해빙궁, 나아가 새외무림에 속하는 북해는 전란의 시대에 참전하지 않았기 때문이었다. 또 한, 북해빙궁은 중원에 관심이없다 보니 전란에 참전하지 않을 것이라는 인식이 박혀 있었다. 한때 비옥한 중원의 땅을 노린 적도 있었으나 기후나 환경 등이 생각보다 맞지 않았던 탓이었다. 그 뒤로는 중원과의 교류도 최소한만 유지한 채 거의 끊기다시피 했다. 
'일단 읽어 보자'
주서천의 의문이 것든 눈동자가 움직였다. 
"이간…...."
미간이 절로 찌푸려졌다. 불쾌감보다는 고민이 느껴졌다. 
"북해빙궁이 도움을 요청했습니다"
제갈상이 설명을 시작했다. 
"서신에 적힌 대로 북해빙궁, 아니북해의 상황이 영 좋지 못한 모양입니다. 몇 년 동안 이어진 기록적인폭설과 한파는 북해 내부에서도 예외적인지라, 극심한 식량난을 겪고있다고 합니다."
북해인은 주로 극한에 땅에 적옹한식물, 그리고 북해에서 잡히는 해산물로 식량을 해결했다. 그러나 그 식물과 해산물조차 최근에는 구하기가 어려워졌다. 
"북해빙궁은 식량난을 해결하기 위해서 온갖 수단을 동원하던 중, 현재 벌어지는 이 이상 기후의 원인을 우연찮게 발견했다 하더군요."

"서신의 내용대로라면 그 원인이법보의 탓이라고 쓰여 있습니다미-…… ” L. :. 본궁은탐사도중눈폭풍을 일"
으키고, 땅은 물론이요, 대기조차 얼어붙게 만드는 전설의 법보이자 재앙의 물품을 발견했다. 북해궁주가파괴하려 했으나, 안타깝게도 힘이부족하여 실패했다. 이에 무림맹에상천에 이르는 절대고수의 도움을 요청하는 바이다."
제갈상이 서선의 내용을 읊었다. 
"어렵군요."
주서천이 난처한 기색을 보였다. 
"북해의 사정은 딱하나, 암천회와의 전쟁이 한창인 와중에 상천의 절대고수가 함부로 자리를 비울 수 없는 노릇이지 않습니까."
남해, 해남도에 다녀올 수 있었던건 아직까지 전쟁이 시작되지 않아서다 무엇보다 기문진이나 남해의 지랄맞은 날씨가 가로막곤 있어도, 내륙에서 섬까지 그리 멀진 않았다. 하지만 북해는 생각보다 좀 멀다. 중원의 북부이자 중심지인 북경에서부터 북동쪽으로 올라가야 있다. 명신의 말씀대로입니다. 원래라면 볼 것도 없이 거절해야 하지요. 하지만……."
북해의 위기를 도와준다면 본 궁"
역시 중원 무림의 전란에 참전하여정사 연합을 아낌없이 도울 것이다. 상천육좌, 북해궁주가 직 접 궁의 정예를 이끌고 중원예 갈 것을 북해빙궁과 궁주의 이름을 걸고 약속하는 바이다."
주서천이 서신의 끄트머리를 읊곤, 서신을 접었다. 
"다른 사람도 아니 고 상천육좌가직접 북해빙궁의 정예를 이끌고 온다 하나…...."
운광이 고심 깊은 목소리로 말했다 명신께서 아실지는 모르나, 북해무인의 무위는 평균적으로 높은 편이오."
맹주님의 말씀대로입니다. 실제, 기록에 의하면 중원 무림은 과거 새외 무림인 북해빙궁에 싸워 패한 적이었었습니다. 정말로 무서운 점은그 힘이 중원의 기후나 환경 탓에제대로 힘을 쓰지 못했다는 점이지요."
북해는 춥다. 긴장의 끈을 좀만 놓아도 얼어 죽는다 이 추위를 극복하려면 방한복, 정신력, 그리고 내공이 필요했다 이러한 특수한 환경 탓인지 북해빙궁 외에도 북해인은 대부분이 무인이며, 중원인보다 무공이 높았다. 다만 환경 탓에 인구 역시 적었다. 
"북해궁주는 물론이고 빙궁 내에서정예라 꼽힐 정도라면 중원의 기후나 환경에도 거의 영향을 받지 않을 것이오. 그만한 전력이 도움을 준다면 정사 연합 또한 앞으로 든든하겠지."
”끄옹."
주서천도 그걸 모르는 것이 아니기에 고민됐다. 운광은 주서천의 고민이 길어지자몇 마디 더했다. 북해빙궁의 도움은 매력적이나,"
검신께서도 말씀하셨듯이 현 전황에자리를 비우게 되니 위험 부담이 크오. 딱히 거절하셔도 상관없으니 마움 편히 답해 주시오. 그리고 사도천주에게 협력을 받아 패신군에게도제안할 생각이니 부담 갖지 마시오."

'아니, 그건 안 돼.'
패신군이란 이름에 검신이 꿍꿍거렸다. 
'지금, 북해로 갈 수 있는 상천은나뿐이다'
운광이야 무림맹주니 자리를 비울수 없었다. 사도천주도 마찬가지인 이유로 갈수없다 패신군이야 또 하나의 신분이니 별의미 없으니, 결국 이 일을 해결하기 위해선 자선이 가야만 했다. 
'위험을 감수하고 북해의 힘을 빌리느냐, 아니면 중원예 남아서 결전을 준비하느냐…….'
주서천은 마음에 천칭을 만들어 내저울질했다. 약 일각 뒤, 고민이 끝났다. 
"다녀오겠습니다."
천칭이 북해로 기울게 된 건, 전쟁이 잠시 소강상태에 접어 들어 여유가 생긴 것도 크지만 최근 암천회가비급을 풀어서 전력을 보강하려는 것이 컸다. 
"어려운 결정을 하셨구려."
운광이 쓴웃음을 지었다. 뭐라 말을 해야 할지 모르겠다는 얼굴이었다.  
"정말로 괜찮겠소? 북해의 여정은그리 녹록하지 않을 거외다."

"현경이신 맹주님께서 물으시니 의외로군요. 이 정도 경지에 오르면한서는 불침이지 않습니까."
주서천은 편법으로 진작 한서불침이 됐다. 반대로 제가 여쭙고 싶습니다. 제"
가 없는 동안 괜찮겠습니까?"
주서천이 웃음을 지우고 진지한 표정으로 물었다. 
'북해에 가서도 중원의 소식을 들올 수야 있지만, 시차가 상당하다. 대용도 자연스레 늦어질 수밖에 없으니, 정사 연합이 불안하다고 하면갈 수 없다.'
무림맹주 입으로 곤란하다고 한다면 결정을 철회할 생각이었다. 그만큼 위험 부담이 컸다. 하지만 그만큼 보상도 상당했다. 특히나 북해궁주의 도움을 직접 받올 수었다. 는 점이 컸다. 전생에서도 암천회주라는 괴물을 상대하려고 상천 여럿이 희생됐다. 
"물론이오."
운광 역시 진지한 표정으로 답변했다 언제까지고 검신께 모든 걸 맡길"
수도 없는 노릇이지 않겠소? 나 역시 맹주로서, 태극검으로서도 체면이 있다오. 검신이 안심하고 다녀올수 있도록 연합군을 지키고 있도록하겠소."

"맹주님께서 그리 말씀해 주시니, 저 역시 안심이 되는 군요. 감사합니다"
테극검, 운광…….'
솔직히, 운광에 대해서 그리 깊게알진 못한다. 운광은 정백과 제갈중호, 그리고남궁위무와 동시대에 활동했던 무인인만큼 나이가 많았다. 연령이 연령인만큼, 전란의 시대한창인 도중에 자연의 품에 돌아간지라 활약이 그리 많진 않았다. 그러나 현생에서 역사가 바뀌면서무림맹주로 취임한 이후 우수한 행보를 보이는 등 몰랐던 모습을 알게됐다 만약, 조금만 더 젊었어도 미래의 영웅들만큼이나 이름을 알리지않았을까 하는 생각이 들었다. 
"무림의 미래를 짊어진 두 절대고수의 대화에 초를 치기 싫습니다만, 아직 할 이야기가 남아었습니다."
제갈상이 미안한 듯이 쓴웃음을 지으며 말했다. 
"아닙니다. 얼마든지 말해 주십시오."
감사합니다 이야기라기보다는 사"
실, 주의 사항입니다."
제갈상의 입가에 머금은 쓴웃음이사라졌다. 
"북해로의 여정이 결정된 후에 말하는 것도 좀 뭐하지만, 이 모든 건이상 기후의 원인이 북해빙궁에서거론한 법보'일 경우를 전제로 합니다"

"그게 무슨 말이오, 군사? 혹시 함정일지도 모른다는 거요?"
운광이 눈을 휘둥그레 뜨며 물었다.  
"아닙니다. 암천회의 손이 북해빙궁에까지 닿았을 경우는 지극히 낮습니다 본래 황제의 눈을 피하려던무력 단체에게 수도인 북경과 명이주시하는 몽골, 즉 달단이 코앞에있는 북해는 서장만큼이나 부담스러운 존재였을데니까요."

"과연."

"그러니 북해빙궁의 서신은 거짓이아닐 겁니다. 다만, 제가 우려하는 것은 이들의 ‘추측’이 어긋날 경우입니다."

"O ” -T.주서천과 운광의 입에서 침음이 흘러나왔다. 북해빙궁도 궁의 운명이 걸린 중"
대한 사안이고, 이름을 건만큼 몇번이나 확인했을데지만, 그래도 혹시 모르는 일입니다."

"만약, 의뢰를 완수했음에도 불구하고 이상 기후가 계속되면 어떻게해야 하나?"
운광이 주서천을 대신해서 물었다. ”빙궁의 여인들은 사천의 당가만큼이나 자존심이 강하니 그건 걱정하실 필요 없습니다. 이름을 건만큼약조는 지키겠지요. 다만, 더 도움을 달라거나 혹은 시간을 달라거나 한다면 냉정하게 거절하십시오. 검신께서 하실 일은 법보를 없앤 뒤, 북해빙궁의 전력을 동원하는 일입니다"

"알겠습니다."

* * *

주서천의 북해의 여정은 특급 기밀로 분류됐다. 정파의 영웅이자 정사의 최대 전력인 검신이 중원을 떠났다는 사실이알려지면 곤란하기 때문이었다. 연합군의 사기는 불안으로 인해 떨어질 것이며, 암천회가 그 틈을 노려 무슨 수를 사용할지 모른다. 무림맹 상층부인 장로진에게조차정보가 제한됐다. 
"서장과 남만, 해남도에 북해까자….. 안 가는 곳이 없구나. 이게무슨 고생이냐."
주서천은 앞으로 펼쳐질 고생에 한탄하며 여정을 준비했다. 최우선 사항은 단연 자리를 비우게되면서 벌어질 만약의 사태에 대비하는 것이었다. 소령, 유령곡 전 지부에 내가 북"
해를 떠난 동안은 금의상단주 상왕이의채와 기룡 제갈승계의 명령을 따르라고 전달해라."

"명."
제갈상에게 위임할까 고민했으나그만두었다. 무림맹은 혹영부처럼 뒤가 구린 단체 탓에 분열될 뻔했는데, 유령곡을 맡길 수는 없는 노릇이었다. 또 한, 현재 유령 대부분이 기관 설치 혹은 금의상단의 물자 수송과 호위를 맡고 있는 상황이다 보니 무림맹 일에 동원할 수 있는 숫자는 지극히 제한적이었다. 
'그 외에도 무곡 어르신이야 상단주가 알아서 하실데고…… 하오문주와 사도천주에게도 당분간은 사정이 있어서 답할 수 없다고 전해 둬야겠다'
사안이 사안인만큼, 전서구나 전서옹이 아니라 유령을 따로 불러서전달하게 만들었다. 하오문주에게는 따로 정사 연합의정보가 외부로 새지 않도록 정보 통제에 대한 도움을 요청했다. 개방과 협 업하면 자신이 중원을 떠난다는 걸 잘 숨겨 줄 것이다. 
'동행은…… 소령만데려갈까? '
북해에서 오래 있을 생각은 없다. 동행인이 많올 수록 방해가 된다. 그래도 혼자 갈 생각은 없었다. 혹시나 손이 부족할 경우를 대비해 누군가와 함께 가야 하기는 했다. 소령은 경신공의 고수이면서도 내공이 부족하지 않은지라 자신의 발을 쫓올 수었어 좋았다. 음, 잠깐 내공이 부족하지 않은사람이라면 …… 좋아.'
백마재의 소탕 탓에 두고 은 일행이 떠올랐다. 
'화첨창을 가져가지 못하는 게 아쉽네.'
진기를 흘리면 불꽃을 내뿜는 법보, 화첨창을 북해에 가져가면 큰도움이 될 것이다. 하지만 간야자가 혹철갑주의 제련에 쓰고 있어 가져오기가 조금 뭐했다 화첨창은 도움이 되겠지만, 반드시필요한 것도 아니라서 그냥 두고 가기로 했다. 
"지긋지긋한 눈이 겨우 녹기 시작했거늘, 또 그걸 보러 북해까지 가야 한다나….. 내 신세야."
주서천이 한숨을 내쉬며 구시렁거렸다.  
"북해에는 눈 속에 파묻힌 영약이많다던데…… 그거라도 챙겨 와야겠어. 그렇지 않으면 수지가 안 맞으니 말이야."
13화북해, 북입 (北入) 마을. 중앙의 북해빙궁을 기점으로 아래쪽 끄트머리에 위치한 마을 로, 중원의 북부 지방이기도 하다. 북해와 중원의 경계를 나누는 국경선이었다. 도시 규모 정도는 아니나, 북해와중원의 경계답게 휴식 지점으로 많은 사람들이 머물고 가는 장소였다. 또 한, 북해와 중원의 몇 없는 교류지점답게 중원과 새외의 문화가 어우러진 광경을 볼 수 있었다. 후아아..........,,"
입을 열면 허연 김이 피어오른다. 뻣속까지 얼어붙게 만드는 한기가흘러들어 오다가 사라졌다. 
"이제 막 북해에 들어섰는데, 대단히 춥네요."
청순미가 돋보이는 절세미녀, 낙소월은 몸 내부에 침투한 한기를 내공의 운용으로 무력화시킨 뒤 말을 꺼냈다. 
"그런가?"
주서천이 고개를 가웃거렸다. 한서불침은 딱히 내공의 소모가 없어도 더위나 추위를 느끼지 않다. 보니 공감하기가 힘들었다. 
"사형만 이리 편하시다니, 뭔가 치사해요."
낙소월이 볼에 바람을 불어 넣으며툴툴거렸다. 
"그렇지, 소령?"
낙소월이 주서천의 뒤에 서 있는 소령에게 물었다. 
"곡주의 한서불침은 환경에 영향을 받지 않고, 장기간 매복할 수 있어유리하다는 점을 알 수었습니다."
평소에 주로 입던 천의 면적이 좁은 차림이 아니었다.  눈처럼 새하얀털가죽으로 된 방한복을 입었다. 주서천과 낙소월도 같은 차림이었다.  
"아하하.........."
낙소월은 소령의 인간미 하나 느껴지지 않는 답변에 쓴웃음을 지었다. 
"저…… 사형."
낙소월이 소령의 눈치를 보며 조심스레 불렀다. 웅? 왜?"

"그, 유령에 대해서 궁금한 게 있는데요."
주서천은 사매의 말에 곤란한 표정을 지었다.  
"솔직히, 나보단 소령에게 묻는 게더 정확할걸?"
주서천은 유령의 수장이다. 그러나정작 유령에 대해선 세세하게까지는 몰랐다 기본적으로 자율적인 사고가 존재하지 않는 유령들은 묻지 않으면 대답해 주지 않는다. 그렇기에 주서천도 물어본 적이 없는 건 몰랐다. 유령곡 출신도 아니니 당연했다. 
"질문에 따라선 기분이 상할지도모르니까요."
낙소월이 최대한 낮춘 목소리로 답했다 
"아......."
주서천은 낙소월의 말에 많은 걸느꼈다 
"그레 사매의 말대로야."
주서천의 입가에 미소가 번졌다. 
'그동안 그 점을 조금도 생각하지못하다니..........'
그는 그동안 소령을 비롯한 유령들을 자기 멋대로 이용한다는 비인도적인 행위에 죄책감을 지니고 있었다. 하지만, 방금 전 낙소월의 말을 듣고 어쩌면 그 죄책감이 단지 허울뿐이었을지도 모른다는 생각이 들었다. 
'마음이 죽었으니 감정을 배려할필요가 없을 거라고 무의식적으로생각했을지도…… 반성하자.'
마음속으로 사매의 말을 되새겼다. 참고로 북해의 여정의 동행인을 낙소월로 택한 건 편한 것도었으나, 여러 가지 사태에 대웅할 수 있는 무력이 있을 뿐만 아니라 주서천만큼이나 내공이 받쳐 줘 북해의 추위를 충분히 버틸 수 있기 때문이었다.  
"그래, 무엇이 궁금해?"
저기, 그……낙소월은 조금 부끄러운 듯, 손을 꼼지락거렸다. 뺨을 살짝 붉히고 있는 게 정신이아찔해질 정도로 귀여웠다. 
"소령이나 여타 유령들을 보면 언제나 복장이…… 파렴치하다고 생각했는데요……!"
낙소월이 눈을 치켜뜨고 주서천을 올려다봤다. 
"그건, 사, 사형 의 취향인가요?"
콜록, 콜록! 주서천은 생각지도 못한 질문에 사레가 들린 듯, 기침을 토해 내면서당황함을 금치 못했다. 
"아니, 그게 무슨 소리야?"

"그렇지만 신경이 쓰일 수밖에 없잖아요! 그, 허리나 배는 물론이고허벅지까지 드러나는 ……!"
낙소월은 차마 그 다음을 말하기 에는 부끄러운지, 얼굴을 빨갛게 물들인 채로 몸을 파르르 떨었다. 
"낙 사매가 무언가 착각하고 있는 것 같은데…… 아니, 애초에 전에낙 사매와 유령곡을 최초로 방문했을 때도 저런 복장이었잖아!"

"확실히 그랬지만…… 그 후에도차림이 여전히 너무하잖아요. 혹시, 사형의 취향이 아닌가 해서……."
청순하고 귀여운 사메는 눈을 게슴츠레 뜨며 의심의 눈초리로 사형올 수상찍다는 듯이 노려봤다. 날 변태로 만들지 말아 줘. ”"
주서천은 손사래를 치며 항변했다. 
"천의 면적이 좁고, 몸에 들러붙을 만큼 작은 건 암살에 유리해서 그런거니까."

"유리해요?"

"그래. 신속하고 은밀하게 움직이는 중에 혹시냐 천이 바람에 펄럭여기척이라도 내면 곤란하니까. 그리고 유령신공은 몸이 가벼울수록 유리하기도 하고."
그갓 천이 얼마나 무겁겠냐고 생각할지도 모르겠지만, 잘못된 생각이다. 고수의 승부가 한순간의 실수나 어긋남으로 결정 나는 것처럼, 암살역시 미세한 요인으로 성공과 실패가 결정된다. 괜히 유령곡이 암살이라는 분야에 한해 일인자이자 전설로 통하는 게 아니었다. 유령공이라는 무공 외에도 마음을 죽이는 법부터 시작해 장비나 환경등 온갖 요인에 완벽을 기했다. 
"과연…… 그런 이유가었었군요. 이상한 오해를 해서 죄송해요, 사형."
낙소월이 멋찍게 웃더니, 손을 공손히 모아 허리를 살짝 숙여 사과했다 
"아, 그러면…… 묻는 김에 한 가지 더 여쭤 봐도 괜찮을까요?"
얼마든지. 
"그, 유령 분들을 보면 눈이 보이지 않도록 검은 천으로 감던데……어째서인가요?"
유령의 복장은 노출이 심한 것과또 하나의 특징이 하나 더었는데, 바로 눈 부위를 가리는 천이었다. 최초엔 혹시나 흉터를 가리려는 게아닐까 싶었지만 아니었다. 때때로는 벗고 다녀서 의아했다. 
"아아, 그건 나도 궁금해서 전에물어봤었지. 감각의 발달을 위해서라고 하더라고."
”과연 훈련인가요."
낙소월은 단번에 알아들었다. 
"그래. 시각을 차단하면 청각, 후각, 촉각, 미각에 의촌하게 되면서각 감각들이 발달하기 마련이니까."
주서천이 고개를 끄덕이면서 말을 이었다.  
"변장할 때나 혹은 시각이 필요할때를 제외하곤 오감의 능력 향상을 위해 가리고 다닌다고 해."

"덕분에 의문이 풀렸어요."

"오해도?"
”.... .네."
낙소월이 쑥스러운 듯 고개를 푹숙였다. 
"애초에, 노인이나 남자들도 복장이 같은데…… 이상하다는 거 못 느꼈어?"

"그, 그렇지만……."
낙소월은 손가락을 꼼지락거리면서주저하다가, 이옥고 용기를 내 목소리를 쥐어짜 냈다. 
"파검봉…… 단리화 소저께서 말하길 남자는 누구나 다 특정한 무언가에 집착하고 흥분한다고 해서.…...."
머릿속에서 단리화가 능청스레 웃는 모습이 떠올랐다. 
"왔습니다"
후에 단리화를 만나면 무슨 말을 해야 할지 고민하고 있을 때였다. 소령의 손이 한 방향을 가리켰다. ”와아, 견설마(犬雪馬: 개 썰매)네요."
낙소월이 신기한 듯 눈을 반짝였다 매화점봉의 눈동자에 비춰지는 건, 눈으로 뒤덮인 새하얀 대지에 선을 그려 내는 개 썰매였다. 중원에 널린 개와는 외견부터가 달랐다 모색(毛色)은 미간에서부터 다리윗부분까지 검었으며, 면상이 나 다리 부분은 새하얀 눈과 같았다. 특히 덩치가 눈에 띄었는데, 어지간한 늑대만큼 큰 걸 알 수 있었다. 힘도 어찌나 강한지 이끄는 썰매도컸다. 뒤에 실은 짐도 제법 많았다. 늑대만큼이나 큰 개가 여덟 마리씩이나 붙어었는다섯 대의 개 썰매가 주서천 앞에 멈춰 섰다. 썰매 위에는 각각 두 명씩, 도합열 명이 앉아 있었는데 하나같이 기세가 날카로운 무인이었다. 그리고 특이하게도 전원이 여인이었다.  ”와.......,, 낙소월은 무인들을 보고 무심코 감탄사를 흘렸다. 경국지색의 정도는 아니었으나 그래도 하나같이 각 지방에서 이름을 날렸을 법한 미녀들밖에 없었다. 
"실례하겠소."
선두에 선 썰매에서 여인이 내렸다.  화려한 의복 차림을 해 개 썰매를 이끌고 은 일행 중에서 단연 눈에 띄었다.  소속과 성함을 여쭤봐도 괜찮겠"
소?"

" 화산파의 주서천이오."
호… ”'O"
화려한 차림의 여인의 입에서 침음이 흘러나왔다. 뒤편의 여인 무리 역시 비슷한 반옹을 보였다. 무슨 문제라도였습니까? 
"솔직히, 믿기지 않아서 그렇소."
여인의 눈동자에선 불신이 느껴졌다 
"중원의 사내들은 무공이 고강하다곤 들었으나, 아무리 그래도 그렇지…… 상천육좌씩이나 되는 절대의무인이 이리도 어릴 줄이야."

"이해합니다."
이십 대에 불과한 청년이 무림의절대자라고 한다면 보통은 믿지 않는 것이 정상이다. 최근에야 워낙 위명이 높아져서 누구도 이상하게 여기지 않으나, 그건어디까지나 중원에 한해서였다. 북해가 중원과 교류를 아예 안 하는 것은 아니나, 그 교류가 극히 적기에 검신의 무력을 실감하기는 힘들었다. 해남도의 경우만 해도 주서천이 최초에 남해용문을 상대로 압도적인무위를 보여 주지 않았더라면 믿지않았을 것이다. 
"제가 상천육좌, 검신이 맞으니 안심하십시오. 그렇지 않다면 약속된장소에 시간에 맞춰 어찌 올 수 있었습니까? 그리고, 서신에 보냈던것처럼 세 명입니다."
”으음…… 그건 그렇소만……."
주서천은 여인의 계속되는 불신에어쩔 수 없다는 듯 검을 뽑았다. 썰매 위의 여인들이 몸을 움찔 떨었으나, 곧 이내 주서천의 검에 실린 자색 검강을 보고 안도했다. 
"자색 강기!"
화산파의 자하신공! 
"설마 했더니, 정말일 줄이야……."
중원은 물론이고 북해를 포함해 자하신공처럼 특징적인 무공이 몇 없다 특히나 자색의 강기를 낼 수 있는 건 자하신공뿐이었다. 
"정말로 검신이로군!"

"허어……."
보고도 못 믿겠군그래. ”"
여기저기서 탄성이 흘러나왔다. 대부분 보고도 못 믿겠다는 반응을 보였다 이해가 안 되는 것도 아니다 
"정 원하시면 비무로 증명할 수도있습니다"

"아닙 니 다 그것만으로 충분합니다"
선두의 여인이 쓴웃음을 지으며 손을 내저었다. 검신이란 걸 확인하자마자 말투가공손하게 바뀌었다. ”늦게나마 인사합니다만, 저희는 궁에서 보낸 안내인들입니다. 부디결례를 용서해 주시길 바랍니다."

"충분히 이해할 수 있는 사항이니신경 쓰지 마십시오. 용서합니다."
명신의 아량에 감사드리는 바입니다 그러면 이 위에 타 주십시오. 마음 같아선 천천히 인사라도 드리고 싶지만, 날씨가 그리 좋지 않습니다. 아마 몇 시진 이내로 눈 폭풍이 몰아칠 겁니다."
북해빙궁의 여무사가 검지로 위를 가리켰다. 고개를 들어 보니 하늘의 삼 할이먹구름으로 변해었었다. 
"이야기는 썰매 위에서 하겠습니다"
주서천과 낙소월, 그리고 소령까지모든 일행은 준비된 개 썰매 위에앉았다 
'북해빙궁은 아미파처럼 여인들뿐인 문파라고 하더니만, 정말이었구나.'
중원은 여고수의 수가 그리 많지 않다. 하지만 북해는 그 반대였다 남자가 적은 걸 넘어 희귀했다. 혹시, 식량은 챙겨 오셨습니까? 
"물론입니다."
식량난 탓에 도움을 청해 왔는데, 빈손으로 왔을 리 없었다. 
"어떤 걸 가져오셨습니까?"
계곡단입니다."

"웬만하면 아끼지 말고 드시는 걸추천드립니다. 먹을 것에 실린 자연의 기조차 빙궁에 도착하기 전에 전부 얼어붙을 테니까요. 특히나 벽곡단처럼 옹축된 것은 더더욱 그렇습니다 먹어도 별다른 효능을 못 볼겁니다"
복입 마을 의 물가, 특히나 음식값이 터무니없이 비싼 걸 보고 예상했지만…… 많이 심각한 모양이군.'
14화함박눈이 내렸다. 눈은 얼마 지나지 않아 한 치 앞도 보이지 않을 만큼 휘몰아치는 폭풍이 됐다. 불교에서 말하는 팔한지옥이 현세에 펼쳐진 것은 아닐까 하는 생각이들 정도였다한파 역시 무서운 속도로 몰아쳤다. 시간이 지날수록 기온은 낮아가기만 했다. 하늘에는 먹구름이 가득해 낮인지 밤인지도 알 수 없을 만큼 어두웠다. 쟁장하네요."
낙소월이 방한복을 추스르며 감탄했다 입술을 침으로 적시면 입이얼어붙을 정도의 강추위였다. 배꼽 아래, 하단전에서부터 흘러나오는 내공으로 열기를 내지 않았다면 진작 얼어붙었을 것이다. 
"궁까지는 앞으로 일주일 정도 걸릴 예정입니다."
북해는 멀었다. 주서천이 괜히 부담스러워한 게 아니었다. 중원의 북동단인 흑룡강까지도 하남에서 하북, 북경, 요녕, 길림의 지방을 걸치는 과정을 겪었다. 원래라면 족히 보름 이상 걸리나, 중원에서 은 세 사람은 경신공의 달인이며 내공에도 부담이 없었다. 경비도 충분하니 때로는 말을 타는 방법도 있었다. 그 덕에 흑룡강에 며칠 만에 도착하는 쾌거를 이룰 수 있었다. 보다시피 폭풍 탓에 시야가 그리"
좋지 않습니다. 길을 찾는데 시간이 좀 걸리니, 너그러이 양해해 주시길."
마음 같아선 하루라도 빨리 도착하고 싶었지만, 길도 모르는데다가앞도 안 보이니 어쩔 수 없었다. 안법으로 시력을 향상시킨다고 해도 눈이 앞을 가리니 소용이 없었다.  답답하지만 뾰족한 방법이 없으니, 차라리 마음 놓고 따라가기로 했다. 대신 정보 수집에 나섰다. 
"혹시, 실례가 아니라면 북해나 빙궁에 대해서 알려 주시지 않겠습니까? 중원을 떠나기 전에 공부했으나, 오래되거나 확실치 않은 정보가있어 잘못된 오해를 하고 있을까 걱정됩니다."
물론이지요. ”"
북해빙궁의 여무사이자 안내인 하와르가 흔쾌히 승낙했다. 
"오래전, 본 궁의 조사께서는 삼백여 개의 강에서 유입되고, 하나의강을 거쳐 흘러나가는 곳에서부터사람들을 이끌고 와 북해의 내해(內海)를 밟았습니다."
하와르의 이름이 몽골어 인 것도 빙궁, 나아가 북해의 선조가 이민족이었던 탓이다. 미리 이야기하지만, 북해인은 몽골, 지금의 달단과는 선조의 피가 같아도 깊은 관계는 아니었다. 이주해 은 것도 오래전이고, 시간이 호르면서 북해의 원주민이나 중원인 등이 섞였다. 
"허나, 북해에 정착하는 건 쉽지않은 문제였습니다. 원주민을 비롯한 타 지역에서 은 이주민과 마찰을 빛었기 때문이지요. 한때 마찰은 전쟁으로 번졌으나, 조사의 활약 끝에평화를 되찾고, 얼음으로 된 궁전을 세웠습니다."
북해는 예로부터 이민족이 여럿 있었다.  날씨가 춥고 땅이 척박한데도 이민자가 들어오는 건, 살기 좋지 않아외세의 침략이 적다 보니 비교적 평화로웠기 때문이었다. 인근의 중원이나 몽골에서 오랫동안 일어난 전쟁에 지친 사람들에겐 제격이었다. 먹을 것이야 어차피 내해라 일껄어지는 최대의 규모를 자랑하는 호수가 있으니 해결할 수 있었다. 
"이후의 역사는 중원 무림과 별반다를 것 없습니다. 북해의 여러 세력과 자원이나 영토 등의 문제로 다툼을 빛은 정도입니다. 예외가 있다면 남녀 간의 입장 정도일까요."

"아아, 북해는 여성주의 사회였죠."
주서천 대신 낙소월이 알고 있다는 듯 맞장구쳤다. 북해의 사회에 대해서 알고 계십"
니까?"
하와르가 신기한 듯 낙소월을 쳐다봤다 
"그리 많이 아는 건 아니지만요."
북해는 특이하게도 여성이 주체인사회인데, 이는 북해라는 지역 자체가 선천적으로 남자가 태어나기 힘든데다가 빙공(氷功)에 적합하지않기 때문이었다. 
"북해의 주 무공인 한빙공(寒氷功)은 음공(陰功)으로 분류되어, 남자의 몸엔 적합하지 않다고 들었어요. 그 탓에 아이를 잉태하는 것에……문제가 생긴다고."
낙소월은 마지막 부분에 부끄러웠는 지 뺨을 살짝 붉혔다. 
"그렇습니다."
하와르가 머리를 위아래로 주억거렸다.  
"북해는 춥습니다. 도저 히 살아남올 수 없는 추위가 주기적으로 찾아오기도 하지요. 살아남기 위해선 남녀 상관없이 한빙공을 익혀야 합니다"

"허어, 그러면 북해인은 전부 무림인이라는 것입니까?"
주서천이 놀라운 듯 물었다. 
"장애처럼 불행한 경우를 제외하곤대부분 그렇습니다."
중원 입장에선 북해인이 중원의 날씨에 적옹하지 못하는 걸 천만다행으로 여겨야 했다. 한둘도 아니고 북해인 대부분이 무인이다. 그들이 전부 침공해 을 것을 상상하니 소름이 다 끼쳤다. 괜히 운광이나 제갈상이 북해인이강하다고 치켜세운 게 아니었다. 
"다만, 매화검봉께서 말씀해 주셨다시피…… 한빙공은 추위를 버틸수 있게 해 주는 대선, 치명적인 약점을 가지고 있었습니다."
음양의 불균형이군요. ”"
주서천은 하와르의 말을 듣고 단번에 이해했다 
"음(陰)이란 차가움이요, 여자이다. 또한 양(陽)은 따스함이고 남자이다."
음양이기(陰陽二氣)의 기초이다. 남자가 움의 성질로 치우친 한빙"
공을 익힐 경우 여러 가지의 부작용을 불러일으킵니다. 높은 성취를 이루지 못하는 것은 기본이요, 생명을 불어넣을 씨앗예 문제가 생기지요. 아이를 낳으면 칠 할 이상이 여자인데다가, 운이 나쁘면 평생 동안 아이를 잉태하지 못할 수도 있습니다"
성비가 불균형일 수밖에 없는 곳이었다.  북해의 인구가 적은 이유도 여기에있었다.  
"그래서 미리 말씀드립니다만, 본궁에 도착하면 중원과는 반대되는 상황 탓에 종종 당황스러운 일이 있올 수 있으니 미리 양해 부탁드립니다"

"알겠습니다."

* * *

북해의 중부에는 강에 이어 바다와이어진 호수가 위치해 있다. 그 크기는 몹시 컸는데, 왜 내해로 불리는 지 알 수 있을 정도였다. 또 한, 날씨는 이리 추운데도 호수나 강이얼지 않은 게 신기했다. 
"내해와 연결된 강의 물살이 거세서 잘 얼지도 않거니와, 최북부에서부터 흘러들어 오는 ‘얼지 않는 강'
이 온천수라 따듯해 생각보다 차갑지 않습니다. 여름이 되면 이 강에몰려 계절 내내 물고기를 잡고, 물장난을 치기도 하지요."
하와르가 주서천의 의문에 친절하게 답해 줬다. 그 외에도 여러 가지 북해에 대한지식을 알려 줬고, 덕분에 약 일주일 동안 심심하진 않았다. 북해에 도착한 일행은 소문으로만들었던 궁전을 보곤 감탄사를 감추지 못했다 ”와야........."

"오……."
낙소월과 주서천은 눈앞의 장관을 살펴봤다. 호수, 아니 북해를 둥 뒤로 두고극한의 땅 위에는 위용을 실감케 하는 궁전이 자리 잡고 있었다. 다만 전해지는 말처럼 얼음으로 지어진 건 아니고, 눈처럼 새하얀 대리석이었다. 다만 눈에 싸여 있고, 워낙 하얗다 보니 햇빛에 반사되면속이 투명한 얼음으로 착각할 수 있겠구나, 하는 생각이 들었다. 아쉬운 것이 있다면 전체적인 모습을 확인할 수 없는 점이었다. 눈보라 탓에 가려져 잘 보이지 않았다. 하나 그 시야가 가려진 덕일까, 왠지 모르게 신비로움이 묻어나 다른세상에 은 듯 한 분위기였다. 주서천과 낙소월, 그리고 소령은하와르의 안내를 따라서 문을 열고안으로 들어섰다. 빙궁의 내부도 특이했다 외관을 보면 척 봐도 중원이 아닌 이국적은느낌이 묻어났다. 그러나 궁의 내부를 구경하기도 잠시, 얼마 지나지 않아 따가운 시선을 느끼고 그만두어야 했다. 
"분위기가 좋지 않군요."
얼마 전부터 배식(配食)의 할당량"
이 줄은지라 다들 예민한 상태입니다 또 한, 중원인이 빙궁을 방문하는 것은 몇십 년이나 더 된 일인지라.........."

"경계로군요. 이해합니……."
주서천은 말하다 말고 입을 다물었다.  
'피 냄새? '
코끝으로 미세하게나마 혈향이 찔렸다.  무인인만큼, 그리고 사람의 한계를 넘어선 신체 능력을 가진 절대고수다 보니 민감할 수밖에 없었다. 시선을 힐끗 돌려 봤지만 외부인을 경계 어린 눈초리로 바라보는 여인들밖에 없었다. 평소 눈을 가리고 다니며 오감이발달한 소령도 눈치챈 모양인지, 방한복의 소맷자락이 흔들렸다. 주서천은 눈짓으로 수령에게 일단대기하라는 명령을 내린 다음, 마움을 가다듬었다. 
'무언가 있다.'
그것도 순탄하지 않은 무언가가. 북해는 유난히 미인이 많다. 그 아름다음은 워낙 이름나 있어, 중원은물론이요 새외까지 알려져 있다. 그중에서도 단연 최고로 꼽는다 하면몇십 년 전부터 이름을 알린 빙궁의주인이었다. 만나서 반갑도다. 본 녀가 빙궁의"
주인, 냉악비(冷岳飛)니라."
주서천은 냉악비의 얼굴을 보고 절로 감탄했다. 눈처럼 흰 피부 위의 오밀조밀한이목구비는 고대의 신이 빛은 것처럼 완벽했으며, 이마를 살짝 드러내는 머리카락은 양옆으로 갈라져 폭포수처럼 쏟아졌는데, 그 색채는 빙하처럼 청백색이었다. 눈이 내리면쌓일 것 같은 속눈썹 아래에는 북해처럼 깊고 깨끗했으나, 어떠한 감정도 보이지 않았다. 속내를 알아볼 수 없는 신비감이라기보단, 세상과 단절한 것처럼 얼어붙어 접근조차 하지 못했다. 또 한, 눈에 띄는 것이 있다면 옷차림이었다. 북해인이라 해도 하와르를 비롯한이들은 털가죽으로 된 방한복을 입었는데, 그녀는 백의 차림이었다. 놀랍긴 하지만 이상하게 여길 건아니다 현경의 고수, 그것도 빙한공의 절대자가 추위를 느낀다는 게 더 이상한 노릇이었다.  쟁각보다 젊다'
외관을 보자면 이십 대 후반, 삼십대 초반 정도로 추정되나 당연히 그게 진짜 나이일 리는 없었다. 복해궁주, 냉악바…....'
북해 무림의 일인자이자지도자, 북해궁주는 대대로 절대고수에 천마처럼 빠짐없이 이름을 올린 강자다. 냉악비 역시 마찬가지였다. 
'내가 들은 것에 비하면 냉악비의최소 연령은 육십 이상인 노파일 텐데…… 절대고수에 오르면 잘 늙지않는다고 해도, 너무 젊다. 권동제처럼 특수한 경우인가? '
주서천은 머릿속으로 이런저런 생각을 하며 인사에 답했다. 
"북해의 상천을 만나 영광이다. 화산파의 사대제자이자, 상천육좌인검신 주서천이다."
궁주님 앞에서 예를 보이시오. ”"
궁주 혼자 주서천을 보러은 게 아니었다. 궁주의 알현실로 불림을 받은 공식적인 자리였다. 냉악비를 보좌하는 몇몇 노파들이주서천의 태도가 마움에 안 들었는 지 눈썹을 찌푸렸다. 
"됐다"
냉악비가 새하얗고 긴 손가락을 들어 제지했다. 경신, 상천육좌라면 본 녀와 대등한 고수이니, 냐 혼자만 하대하는 건 이치에 맞지 않느니라."
주서천을 탐탁지 않아 하던 이들이허리를 숙였다. 그들의 태도를 보니궁주의 권위가 빙궁 내에서 어느 정도인지 알 수 있었다. 경신이여, 도움을 받아들인 것에감사하는 바이다."

"서로 원하는 것을 얻기 위한 거래이니 그리 감사하게 여길 건 없다."
주서천은 불안감에 대비하여 일을 확실히 했다. 만약 무언가 이상한 게 껴 있다면뒤도 돌아보지 않고 돌아갈 생각이었다.  격정할 것 없도다. 법보를 파괴한다면 본 녀가 직접 빙궁의 정예를 이끌고 암천회와 싸울 것이니라."

"알겠다. 그러면 당장 법보의 파괴르e ……."

"법보를 둘러싼, 북해의 부족을 물리친다면 말이다."
주서천이 입을 다물었다. 가 열었다. 거래는 끝이다, 북해궁주. ”"
그 얼굴은 볼 것도 없이 일그러져있었다. 주서천은 북해가 먼 탓에 수많은고민을 한 뒤에 이곳을 찾았다. 그리고 제갈상은 시간이 오래 걸릴수록 전황이 어떻게 변할지 모른다면서 오래 걸 릴 것 같으면 그냥 돌아오라고 경고했다. 지금까지 멀리돌아온 것이 아깝지만 그래도 어쩔수 없는 노릇이었다. 만약 이들이 막아 내면 북해와 척을 지고, 무력을 사용해서라도 돌아갈 생각이었다. 그래서 낙소월과 소령에게 언제든지 무기를 뽑올 수 있도록 눈짓을 보냈다. 하나 그 순간. 
"과거, 중원을 침공하면서 흘러들어 은 무공들."
주서천의 발걸음이 멈췄다. 
"그 외에도 각종 보물에 대해 혹시관심 없는 가?"
북해궁주, 냉악비의 얼음장같이 차가운 눈이 빛났다. 15화
'당했다…......'
주서천은 냉악비의 말을 들은 순간, 아차 싶었다. 북해궁주가 무슨 속셈이었는 지 저절로 이해됐다 
"결코 나쁘지 않은 이야기니랴''
냉악비의 표정에는 어떠한 변화도없었다. 회심의 미소도, 혹은 북해의 위기를 구하기 위한 간절함도 존재하지않았다 얼음처럼 차갑기만 했다. 
'과연, 북해의지도자라는 건가.'
주서천은 속으로 한숨을 내쉬곤 몸을 다시 돌렸다. 
"이야기는 들어 보겠다. 하지만, 예의 법보처럼 무언가를 숨긴다면 죽시 돌아갈 것이니 명심해라."

"물론이다 북해궁주의 이름을 걸고 맹세하지."
냉악비가 고개를 까딱였다. 움직임에 따라 흘러내리는 머리카락은 그녀의 신비감을 한층 더 빛냈다. 경신 그대도 오면서 봤듯이, 북해는 이상 기후로 인한 기근에 허덕이고였다 추위에 적웅하여 화려하게피는 꽃과 식물은 물론이요 끝없이펼쳐진 드넓은 내해조차 얼어붙었다. “안 고래도 척박한 땅이었다. 몇 년동안 추위가 지속되자 대지 위에서뭐가 자라날 수가 없었다. 강인한 생명력을 자랑하는 특수한식물조차 이번 이상 기후엔 버티지못했다 북해에 새하얀 사신이 내려앉았다. 자연의 위대함이 아닌, 무서움으로가득 찼다. 그야말로 재해였다. 강이 어니 물고기는 물론이요, 조"
개나 해초도 건질 수 없게 됐고, 어류를 주식으로 삼는 크고 작은 동물들도 굶게 되면서 사람 또한 먹을 것이 없어졌지. 이 재앙은 법보, 만년빙정(凰年氷精)에서부터 시작됐다"

'‘만년빙정? 전설에서나 나오는 만년빙정?"
주서천이 놀란 듯 목소리를 높였다 
"만년빙정 ……?"
낙소월은 잘 모르는 듯, 고개를 가웃거렸다.  
"북해의 대자연이 빚어낸 보물이니라."
냉악비가 낙소월을 위해 친절하게설명했다 맹정에 대해선 알고였느냐?"
낙소월은 강호의 대선배이자 상천육좌가 직 접 묻자 잠시 당황했으나, 더듬지 않고 또 박또박 답변했다. 
"앗, 네. 차가운 기운…… 그러니까, 음한진기의 정수가 한데 모여얼음처럼 굳어진 걸로 알고 있습니다. “
"그렇다. 평범한 사람이나 무인이빙정을 취하면 그 자리에서 영혼까지 얼어붙겠지만, 북해의 사람처럼빙한공 등 음한한 무공올 수련하는 이에겐 그 어떠한 보배보다 값진 것이지."

"그리고, 그 빙정이 수많은 세월을 거쳐 북해의 기운을 흡수하게 되면만들어지는 것이 만년빙정이야."
주서천이 냉악비의 설명에 덧붙여말했다 
"잘 알고였구냐."
냉악비가 신기한 듯 주서천을 바라봤다. 만년빙정은 북해의 전설이다. 교류가 적은 중원인이 자세히 알고 있으니 신기할 만했다. 합천회의 도감에서 봤으니까.'
주서천은 답하지 않고 속으로만 생각했다 만년빙정 역시 도감부의 조사 목록중 하냐였다. 다만, 지리라거나 여러 가지 복잡한 사정으로 인해 조사가 행해지지는 않았다. 
"그 정도로 대단하다면, 차라리 없애는 것보다 취하는 것이 낫지 않은가요?"
낙소월이 의아한 듯 물었다. 
"그 의문이, 지금의 사태를 불러일으켰느니라."
냉악비의 고운 미간이 미세하게 좁혀졌다 
"만년빙정이란 건, 보다시피 모습을 드러낸 것만으로 기후를 뒤바꿀정도의 기운을 품고 있다. 사람의몸으로 도저히 감당할 수 있는 물질이 아니거니와, 도리어 북해의 기운을 흡수한 것처럼 사람이 품은 음한진기를 흡수하겠지. 문제는 북해의몇몇 부족은 그리 생각하지 않는다는 점이다''
예의 빙정만 해도 그 가치는 돈으로 환산할 수 없는데, 만년빙정은두말할 것도 없었다. 독인 것을 알고 있음에도 욕망을 버릴 수가 없었다. ‘혹시’라는 생각이 얼어붙은 마음에 불을 지폈다. ”과연, 그런 뜻이었나."
북해의 부족이 법보를 둘러싸고었다. 는 말이 이해됐다. 즉, 내전 중이라는 걸 뜻한다. 북해빙궁 입장에선 참으로 골치 아픈문제였다 하루라도 빨리 만년빙정을 처리해야 하거늘, 욕심에 눈이 먼 북해의부족들로 인해 쉽지 않았다. 마음 같아선 당장 제압하고 싶었지만, 강자들이 가득한 북해 무림답게쉽지가 않았다. 경신이여, 이 문제를 하루라도 빨리 해결하고 싶은 건 본 궁 역시마찬가지다. ，，전쟁은 얻는 것보다 잃는 것이 많다 안 그래도 얼마 없는 식량이 가속화하여 떨어진다면 북해빙궁 입장에서도 타격이 컸다. 초조한 건 매한가지였다. 
"그러니, 본 궁과 힘을 합해 만년빙정을 북해의 품으로 돌려보낼 수 있도록 협 력을 요청하는 바이다. 만약, 손을 빌 려준다면 암천회와의 결전을 도울 뿐만 아니라 빙궁의 보고를 열어 합당한 보상을 내리겠다. 상승의 무공은 물론이요, 무림맹에부족한 군자금의 지원 또한 본 녀의이름을 걸고 약조하겠다."
냉악비는 주서천과 마주 봤다. 주서천은 한참을 마주 보다가, 한숨을 내쉬었다. 
'북해의 부름에 답한 것부터가 함정이었다. .'
냉악비는 고의로 북해의 사정을 숨겼다. 
'중원에서 사정을 들었다. 면, 아무리 달콤한 제안이라 할지라도 시간부담 탓에 거절했을 거다.'
북해의 내전이나 다름없는 상황이다 언제 끝날지 모르는 일이니 부담감에 일언반구 없이 거절했을 터. 그래서 일부러 내막을 숨기고 겉의사정만 보여 줬다. 사실, 말을 안 했을 뿐 딱히 거짓말을 한 것도 아닌지라 항변하기도뭐했다 누구의 머리에서 나은 건진 모르나참으로 교묘했다. 
"원한다면 보상을 본 뒤에 판단해도 상관없느니라."
냉악비의 어조에서 제왕의 여유가느껴졌다 
'거부할 수 없도록 매력적인 걸 준비한 건가.'
주서천의 고민은 그리 길지 않았다 꼼짝없이 낚시꾼에게 미끼를 물린 물고기 신세였다. 
"제 안을 . .. .."
말꼬리를 한 번 끌었다. 가……. 
"받아들이겠다''
답했다 중 O l규, :냉악비 대신 빙궁의 상층부에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그동안 품은고민이 한둘이 아닌 모양이었다. 
"그 대신, 비급은 선불로 지급받겠다."

"상관없다 마침 출병하려면 시간이 비니, 그동안 마음껏 비급을 고르도록 하라."
협상이 무사히 체결됐는데도 냉 악비의 표정은 여전히 변함이 없었다. 마치 소령과 같았다. 
"단, 빙궁의 무공은 제외한다 또 한, 가지고 나갈 수 있는 무공 비급은 단 세 권뿐이 라는 걸 명심해라."
네 권'’"
”……정점에 선 무인치곤 욕심이많구나, 검신이여."

"네 권."
-=눙-.오……'’"
북해의 무인은 팔 할 이상이 음한한 무공을 익히지만, 다른 성질의무공을 안 익히는 건 아니었다. 특히 중원예서도 손꼽히는 신공의분류에 들어가는 건 북해에서도 놓치 기 아까운 무공서였다. 굳이 익히지 않더라도 급할 때 돈대신 사용될 수었다.  보니 그대로내주는 건 아까웠다. 냉악비도 고민되는 지, 시선을 옆으로 돌려 측근에게 의견을 구하는 눈빛을 보냈다. 
"믿올 수가 없군. 이런 터무니없L 亡......."

"이봐 세 권이야, 세 권 그것도보고에서 마음대로 고를 수 있는 비급에 보물까지 더한다고."

"한 권 더?"

"도사는 물욕이 없다 하지 않았나?"

"중원인은 욕심이 많다고 하더니口}……"
`- 측근들은 목소리를 죽이곤 서로 의견을 교환했다. 물론, 목소리를 줄여 봤자 절대고수의 귀는 피하지 못했다. 얼마 뒤결정이 떨어졌다. 
"미치겠구만…… 좋다! 네 권!"
좋아! 바이를 라! 네 권! 참고로, 바이를 라는 고맙다의 달단어였다. 북해 여정이 늘어났다. 무림맹에게사정을 알리기 위해서 서신부터 보내기로 했다. 주서천은 빙궁의 여무사의 손에 서신을 쥐여 준 뒤, 냉악비를 따라서북해빙궁의 보고로 향했다. 주서천은 지하의 계단을 통해 내려가던 도중 맑고 투명한 벽면을 매만지곤 물었다. 
"이것도 대리석인가?"

"아니, 얼음이다."
냉악비가 즉답했다. 
'신기하군. 성질 더러운 그 양반께서 본다면 좋아라 할 궁전이야.'
간야자의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 북해궁주와의 협상으로 정신이 없어 미처 구경하지 못했으나 북해빙궁은 상당히 신기한 곳이었다. 우선, 내부가 생각만큼 그리 춥지않았다. 도리어 따듯하다고 느낄 정도였다. 
"조사로부터 전해져 내려오는 바에의하면, 궁 아래에 있는 어떠한 기문진 덕분이라더군."

"기문진?"

"본 녀 역시 자세히 모른다. 워낙오래된 일인데다가, 궁의 근간을 흔드는 것인지라 궁주에게조차 고내막에 대해선 전해지지 않았다."

"그러면, 이 얼음은 뭐지?"
퉁퉁. 얼음벽을 손등으로 두들기며 물었다.  빙궁 내는 따듯한데도 녹지 않는 얼음이 신기했다. 
"그대는 마치 무인보다는 탐험자와같구나."

"모든 발견의 시발점은 호기심인법이지."

"천고의 명언이군."
나선형으로 된 계단도 어느 순간부터 얼음으로 변했다. 특이하게도 별이 박혀 있는 밤하늘처 럼 밝았다. 횃불이 걸려였지 않음에도 앞이훤히 보였다. 약 반 각 정도의 시간을 내려가자끝없이 이어졌던 계단이 끝나고 얼음으로 된 문이 반겼다. 궁주님을 뵙습니다. ”"
문 앞엔 잘 단련된 북해의 여고수가 경비로 서 있었다. 그녀들은 냉악비를 보자마자 곧장 부복했다. 
"보고의 비급을 가지 러 왔다. 문을 열거랴"
냉악비의 명에 얼음 문이 활짝 열렸다. 고 내부 역시 얼음으로 된 구조물로 가득했다. 
"제한된 시간은 없으나, 본 녀가궁주로서의 집무가 있으니 되도록빠르게 선택해 줬으면 하는 바람이있다"
다른 곳도 아닌 빙궁의 보고다. 중요한만큼 북해궁주가 직접 감시할수밖에 없었다. 무엇보다 검신이나 되는 괴물을 상대할 수였는 무인은 북해에서도 궁주가 유일했다. 
"참고하지. “주서천의 눈이 반짝였다. 
'이렇게 된 거 수지에 맞는 걸 가져간다.'
궁주의 집무가 쌓이건 말건 상관없었다.  후회가 되지 않도록 비급서는 전부 읽을 생각이었다. 보고에 서 움직일 수 있는 반경은오로지 책장, 그것도 비급서가 분류된 곳뿐이었다. 그 외의 정보나 역사 등은 열람할수 없도록 냉악비가 근처에서 감시했다 주서천은 바로 옆에서 느껴지는 시선에도 아랑곳하지 않고 얼음으로된 책장에 꽂힌 비급 서적을 꺼내읽었다.  많기도 하군.'
과거, 북해의 중원 침공의 규모가컸던 모양이었다. 정사의 무공은 물론이요 마공과 혈공도 존재했다. 다만 그 수준은 천차만별이었다. 상승의 무공 외에도 삼류나 이류에준하는 것도였었다. 마음 같아선 이름만 보고 고르고싶었지만, 수량이 한정된만큼 꼼꼼히 확인해서 골랐다. 그리고 시간이 흘러 약 한 시진이될 무렵, 주서천은 결정한 듯 네 권의 비급서를 골라서 보여 줬다. 끝났느냐? ”"

"그레"

"다시 한 번 말하지만, 결단의 번복은 용납되지 않느니라. 이후 보고로 들어오지 못하니 명심해라."

"알았다 대신에 개인깐 내줄 수 있나?"
연무장을 잠
"못 내줄 거야 없지만, 길어 봤자닷새 정도다. 본 궁의 여유가 그다지 없다는 걸 잘 알고 있을 텐데?"
만약, 냉악비의 감정이 풍부했다면이맛살을 찌푸리며 핀잔을 주었을 것이다 
"참전하기 전에 잠시 몸을 풀고 싶을 뿐이니, 그 정도면 충분해."

"그런 거라면 얼마든지 빌려주지."
주서천은 냉악비의 답변에 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 얼굴엔 기 대 감이 잔뜩 묻어났다. 좋아, 드디 어 부족했던 부분을 채우는구나.'
16화냉악비는 주서천에게 개인 연무장을 내주었다. 기한은 닷새. 주서천은 낙소월에게양해를 구한 다음, 수련에 들어섰다. 무공을 터득하기 위해서였다. 개인 연무장에 도착하자마자 가장먼저 한 일은 제자리에 앉아서비급을 읽고 외우는 일이었다. 무공경지가 상승하면서 기억력 역시 좋아져서 그런지 암기하는 게 그리 오래 걸리진 않았다. 그다음에서야 본격적인 수련에 들어섰다 
'강격권(强擊拳).'
무공 비급 그 첫 번째는 단연 권법이었다. 화산파의 매화권도 있으나, 사실매화권은 권법이라기보다는 무공의기초를 갈고닦기 위한 준비 운동예가까웠다. 상황에 따라선 검을 버리거나 날려 버린 뒤 손발을 쓰는 자신에게는 아쉬운 부분이었다. 
'부딪친 순간에 맞춰 강함을 더한다'
직역하자면 세게 친다. 강격권의 원리는 단순하다. 이름그대로 강맹함을 실어 위력을 내는 것이 전부였다. 겉만 보면 그동안 해 은 방식과비슷해 보이냐 엄연히 달랐다. 예전의 방식처럼 무식한 양의 내공을 주입해 가격하면 흘러넘치게 되며, 오히려 새는 경우가 생겨 비효율적인 면이 촌재했다. 그러나 강격권처럼 정립된 무공을 사용하면 제대로 된 운기 덕에 쓸데없는 과소비를 막아 주고 최 대 의 위력을 내는 것도 가능했다. 강으로 비유하자면 전의 방식은 그저 강의 전체일 뿐이며 강격권은 아래로 떨어지는 폭포 부분이었다. 힐성(一成)은 기격(氣擊)의 사용'
.버터기를 특정 부위에 실은 뒤, 부딪쳐가격한다. 기초적인 부분은 알고였는 것인지라 중요하진 않았다. 하지만 검을 다루는 것과는 느낌이다르니 이 또한 필요 없는 과정이라생각하지 않고 시간을 투자했다. 답습 덕에 일각밖에 되지 않았지만
'다음 단계는 이성부터 오성까지주먹 팔꿈치, 어깨, 팔순으로 강격을 싣는 법을 익힌다.'
권법이란 것이 주먹에만 국한된 게아니다 보통은 맨손 무예로 알려져있지만 팔의 운용법도 촌재했다. 정취는 절반인 육성까지인가.'
십이성이 대성인 강격권의 절반이육성이었다. 언제나 생각하지만 반이란 한계는 아쉬웠다. 
'보법과도 조화를 이뤄야 한다.'
강격권에는 일합을 이루는 보법이촌재했는데, 그 이름은 중소보(重素步)였다. 중소보를 수련하는 것은 그리 어 렵지 않았다. 만중검의 교리와 일맥상통하는 부분이었어서였다. 
'화려함 대신에 단출함을 중시하고, 일보는 묵직하게 내걷는다.'
화산파의 신행백변과는 반대되는 성질이었다. 신행백변은 이름 그대로 변화무쌍하여 기초적인 발걸음만 해도 백 가지에 이른다. 어떠한 상황에서도 대웅할 수 있도록 특화된 보법이었다. 화산의 변검에 알맞은 발걸음이었다. 반면에 중소보는 좋게 말하면 복잡하지 않고 간결하며, 나쁘게 말하면단순한 형식이었다. 보폭이 넓고 움직임이 커 파악당하기는 쉬우나, 그 대신 강격권의 강맹함에 위 력을 더해 주었다. 느릿해지는 것이 조금 홈이었지만, 한 걸음에 묵직함을 실은만큼 안정적이고 위 력적이었다. 만중검과 접목시키기에 알맞은 보법이었다. 이로써 보법만 해도 세 종류였다. 변화의 신행백변가벼움과 신속의 유령보. 무거움과 안정의 중소보. 각 상황에 맞춰 대응할 수 있어좋았다중소보의 기초를 다진 뒤 다음 무공으로 넘어갔다. 권법과 보법 다음은 장법(掌法)이었다.  
'공진장(共振掌).'
공진장! 무림인, 특히 사파인이 그 이름을 들었다. 면 눈이 시뻘게져선 탐욕스 러운 모습을 보였을 것이 분명하다. 절마하니 실존된 귀진(鬼震)의 장법이 북해에였을 줄이야.'
주서천 역시 공진장의 이름을 보고놀라워했다. 귀진의 활동 시기는 명확히 알 수없으나, 오래전부터 이름이 알려진사도의 절세고수였다. 그리고 귀진의 독문무공이 바로 공진장이었다. 전설에 의하면 귀진의 공진장은 사람은 물론이요, 이승이 아닌 저승까지 흔들 정도였다고 전해진다. 주서천은 머릿속으로 공진장의 구결을 떠올리면서 어떠한 무공인지파악에 나섰다. 
'유(流)의 무공.'
그의 눈이 가늘어졌다. 
'손바닥을 매개로 하여 적의 몸에접촉한다 그 후, 상대의 기맥(氣脈)을 진동시켜 엉망으로 만든다.'
적의 외부를 쳐서 내부를 훼손시키는 기예, 내가중수법(內家重手法)이었다. 
'과연, 유의 묘리로 기의조작하는 건가.'
흐름을 강의 흐름이 각기 다르듯, 사람의몸 역시 서로 다른 흐름을 지니고있다 단연 그 흐름이 외부의 공격으로인해서 급작스레 바뀌게 되면 몸은적응하지 못해 문제가 생겨 버린다. 공진장은 이 점을 노린 외부의 공격 방법이었다. 
'음공 혹은 청성의 칠십이파검과원리가 비슷하다.'
음공은 공기의 진동, 소리로 물리적인 파괴력을 낸다. 칠십이파검은공기 대신 검의 진동을 사용했다. 여기에서 공통된 건 흔들리는 힘인진동이라는 껄 알 수였었다. 공진장도 마찬가지다. 손바닥의 충격파를 매개로 해 흐름을 조작하는 것이 그 원리였다. 비슷하지만 다르다. 다르지만 비슷했다 공진장이 조금 까다롭군. ”"
강격권이나 중소보는 매화권이나내공의 응용 방식, 만중검 둥 기존에 쌓아 둔 것이 있어서 무척 쉬웠다 그러나 공진장은 익숙지 않은 장법인데다가 유의 묘리도 그리 자세히알진 못하니 노력이 필요했다. 심상구현인 답습 덕에 성취의 속도가 터무니없을 정도로 빠르나 그래도 꼼꼼히 하고 싶었다. 새로운 무공의 습득에 재미라도 들린 것일까, 주서천은 시간 가는 줄도 모르고 무공에 집중했다. 닷새 후. 개인 연무장의 문이 열렸다. 
"수고하셨어요, 사형."
얼음으로 된 문을 여 니 낙소월과소령이 반겨 줬다. 수고하셨습니다. ”"
그 뒤로 북해의 안내인, 하와르가있었다.  
"곧바로 말씀드리기에는 실례입니다만, 출전의 태세가 준비되 어 마중나왔습니다."
연무장이 들어가기 전, 궁주께 들"
은 사항이니 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 바로 가지요."
하와르 의 안내를 받아 냉악비를 만나러 갔다. 
"어서 오너라."
북해궁주의 집무실은 삭막하기 짝이 없었다. 궁주의 위엄을 자랑하는 장식 따윈없었다.  그녀의 성격을 반영한 듯 필요한 물건들로만 차 있었다. 책상이나 탁자, 서적이 꽂혀 있는 책장 정도밖에 없었다. 집무실이 넓다 보니 유난히 황량해 보였다. 
"그대 또한 시간을 끄는 걸 원치않아 보이니, 바로 본론으로 들어가겠느니랴"
딱히 이의가 없어 고개를 주억거렸다.  
"만년빙정은 본 궁으로부터 북부인이산빙곡(二LU 氷谷)에 자리 잡고였도다 문제는 은 사방으로 빙궁 외의 북해의 세력들이 주둔하고 있어그 여정이 결코 쉽지 않을 것이리라."
벌써부터 골치가 아파 왔다. 험난한 여정이 눈앞에 펼쳐졌다. 
"과연, 그래서 상천의 힘이 필요했던 건가."
상천육좌는 무립의 정점이자 신위의 무기이다. 북해의 무림에서 빙궁이 절대자로군림할 수 있는 건, 상천육좌인 궁주 냉악비가 촌재했기 때문이었다. 한 사람만으로도 벅찬데 두 사람으로 늘어 난다면 답도 없다. 단숨에밀어붙일 수였는 기회였다. 뎅궁의 무사는 삼천여 명에 이른다 오백여 명은 궁의 경비로 남을 것이며, 이천오백여 명의 전력을 선발대와 후발대로 나눌 예정이니라."
무림맹이나 사도천, 마도이세 비하면 적은 편이지만 평균적인높아 우습게 볼 수 없었다. 후에 물어보니 북해가 힘을 통합할무력이겨0°T 만에서 만오천 정도라는 대답성될을 들었다.  선발대는 "
것이며, 오백여검신명의 정예로그대를 공동지휘구관으로 삼을 것이니라."
공동지휘관? 주서천이 미간을 슬쩍 좁혔다. 
"그대가 무엇을 걱정하는 지있다 아무리 상천이라고 한들, 외부알고인의히, 여성주의의통솔울 들을 지 의문이겠지. 사회에 남성인특그대라면 듣기는 커녕 무시할지도 모른다."

"잘 알고였군."

"하나 걱정할 것 없노라. 이 혹한의 대지 또한 무림. 힘이 곧 법칙인무림이니라."

"그 마~.. .. _ 근亡......"

"명령 불이행 시 다소 거친 방법을 동원해도 걱정 없도다."

"이해했다."
안내인, 하와르를 붙여 주마. 그"
아이는 북해 제일의 길잡이이니, 길을 헤매진 않을 것 이다. "

* * *

오백여 명의 선발대가 빙궁을 떠났다 얼어붙은 강 위를 지나 북쪽으로 향했다. 
"하늘이 미쳤구나."
휘이잉! L 푸고T -, ? T, 아니 빙설의 폭풍이 선발대를 덮쳤다. 출발부터 영 좋지 않았다. 북해의날씨가 워낙 미친 탓에 갑작스러운기 후 변화는 이상할 것도 없었다. 전날에 부디 춥지 않기만을 빌었거늘 도로 아미타불이었다. 혹시 하는 기대는 배신당했다. 바람이 줄어들기는 커녕 거세져만갔다. 칼날처럼 매서워질 뿐만 아니라 얼음 조각까지 내렸다. 벽을 세울 정도로 높게 쌓인 눈더미는 발목이 아니라 다리가 파일정도로 깊어졌다. 빙판길을 걷는 건지 아니면 눈이쌓인 대지 위를 걷는 지 모를 정도였다 
"0……."
추 워. ”"
북해인조차 치를 떨 정도의 추위였다 그 정도로 기온이 낮았다 괜히식물과 동물이 전멸한 게 아니었다. 한빙공이 아니었다. 면 진작 얼어 죽었다. 일차적으로는 체온이 떨어지지 않도록 내공이 보호해 주고, 이차적으로 방한복이 추위를 막아 주었다. 그래도 추위에는 이골이 난 북해인이라서 버틸 수 있었다. 중원인이었다. 면 진작 죽었으리라. ”서늘하군."
중원인, 주서천이 아무렇지 않게굴었다.  빙궁의 무사들은 그런 주서천을 보고 처음엔 어이없다는 듯이 조소를 흘렸다.  
'아무리 상천이라고 한들, 한빙 공을 익히지 않은 중원인이 아니던가.'
꼴에 상천육좌라고 허세를 부리는 군.'

'저렇게 지껄이는 것도 한순간이다'
상천육좌, 또는 중원인의 체면 탓에 자존심을 지키려 허세를 부린다고 생각했다. 그러나 그 생각은 시간이 지나면서점차 의혹과 경악으로 변했다. 
"정말로 하나도 안 춥나?"

"아니야. 그럴 리가 없다."

"하와르에게 들은 것인데, 저 중원인은 출발할 때 방한복을 하나밖에안 걸쳤다. 던데?"

"그럴 리가… …."
주서천은 춥기는 커녕 무슨 일 있나는 표정이었다. 동네에 산책을 나온듯 평온한 모습을 보였다. 가끔씩 얼음 조각이나 눈이 시야를 가리려면 호신강기로 튕겨 내는 기예까지 부렸다. 허세를 부리는 게 아니라 정말로하나도 안 추웠다. 이상 기후도 한서불침 앞에서는 통용되지 않았다. 
"한 시 진 거 리 밖에 쉴 만한 동굴이였습니다. 조금 이르지만, 폭풍이거세 휴식을 취해야 할 듯 싶습니다. “북해의 길잡이, 하와르의 조언에맞춰 주서천도 명령을 내렸다. 
"한 시진만 참아라! 폭풍을 피할동굴에 도착한다!"
선발대의 입에서 안도의 한숨이 흘러나왔다. 오차가였어 한 시진하고도 좀 더걸렸지만, 그래도 강을 넘어 지면을 밟올 수 있었다. 얼마 지나지 않아 천 명 정도는 수용할 수 있을 만한 크기의 동굴이나타냐 그 안에서 숨을 돌릴 수였었다.  
"사메 괜찮아?"
주서천은 낙소월에게 부드러운 목소리로 물었다. 낙소월은 한서불침이 아니라, 내공으로 한기의 침입을 막고 있는 것이니 몸 상태가 걱정됐다. 
"조금 춥긴 하지만 괜찮아요. 신경써 주셔서 고마워요."
주서천이 워낙 예외적이라 그렇지, 낙소월의 내공량도 보통의 수준이아니다 매화검수는 후보로 확정된 이후부터 영약 등 각종 지원을 받는다. 도움으로특히나 낙소월은 주서천의인면지주의 내단까지 섭취해 매화검수의 수준을 넘어섰다. 
"힘들면 언제든지 말하도록 해."
머」북해까지 흔쾌히 동행해 준사매에게 고맙고좋아서 따라온미안했다. 것이니 신경낙소월은쓰지 않아도 괜찮다고 했지만, 그래도 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없었다. 
"힘들다고 말한들, 무엇이 달라지기라도 하나?"
날이 선 목소리가 도중에 끼어들었다.  주서천과 낙소월의 시선도 저절로돌아갔다 챙각보다 빠르군.'
이상 기후는 북해의 역사에서도 이례적이다 아무리 추위에 익숙한 북해인이라고 한들, 극한의 환경 속에서 불만이 안 생길 리가 없었다. 그동안은 궁주의 명이였어 아무말도 하지 않고 있었지만 외부인, 그것도 중원인의 통솔을 받아야 하는 사실도 탐탁지 않았다. 결국 참아 은 불만이 폭발했다. 
'다소 거친 방법을 동원해도 괜찮다고 했으니 …… 음, 좋아. 마침 무공의 시험 상대가 필요했다.'
17화눈처럼 새하얀 피부에 얇고 곧은눈썹, 오뚝 선 코와 두툼한 입술에이목구비는 뚜렷했다. 정수리의 뒤편으로 올려 묶은 머리카락은 화려하진 않으나 곱게 느껴지는 은빛이었다. 치켜뜬 눈꼬리 탓에 인상이 사납게느껴졌고, 굳게 닫힌 입술은 어딘가모르게 고집이 느껴졌다. 방한복 차림임에도 가슴 부근이 눈에 띄는 걸 보면 상당한 몸매의 소유자인 듯 했다. 연령은 이십 대 후반 정도로 보였으며, 웬만한 남자들만큼의 장신이었다. 북해병궁의 최고수, 동설련(冬雪連)은 탐탁지 않은 시선으로 주서천을 노려보듯이 쳐다봤다. 
'남자, 그것도 이런 애송이 따위가검신이라고? '
음한진기가 주력 무공인 북해에선여자는 강자고, 남자가 약자인 게보편적이다. 중원과는 반대였다. 중원처 럼 북해도 남고수가 없는 건아니지만, 그래도 주서천처럼 터무니없이 어 리진 않았다. 특히 그런 그가 검수의 정점이자동경의 대상인 검신이라는 점이 그녀 의 자존심을 상하게 만들었다. 
"무슨 불만이라도였나, 동설련."
주서천이 동설련을 바라보며 물었다.  고 시선엔 어떠한 감정도 묻어나지않았다 대신 머릿속은 동설련에 대한 걸떠올리고 있었다. 
'북해궁주 다음의 최고수이자 북해제일의 검수, 동설련.'
출발 전 냉악비와 하와르에게 동행할 몇몇의 주요 인물에 대해서 들었다.  동설련은 그 대표 격이었다.  겉보기엔 자신과 나이 차이가 얼마나지 않는 것 같지만, 올해 불혹을 넘었다. 고 들었다. 정들다고 말한들, 무엇이 달라지기라도 하냐고 말했다."
동설련은 적의 가독한 눈으로 답했다 힘든 사람이 한둘은 아닐 텐데."

"중원인과는 달리 북해의 무인은힘들어도 입 밖으로 내뱉지 않는다."

"홀려들올 수 없는 말이네요."
낙소월도 면전에서 받는 모욕은 참기 힘든지, 고운 미간을 찌푸리며손을 히리춤의 검으로 옮겼다. 이에 주서천이 낙소월에게 손을 내저어, 자신에게 맡겨 달라는 몸짓을 보였다 도서려"
O 己'i.. ! .주서천이 동설련과 마주 보며 말했다 맹한공을 익히지 않은 중원인이북해의 추위 에 힘들다고 하는 건 당연하지 않은가. 하물며 북해에서도예외적인 이상 기후니, 이상할 건없다. 무엇보다 나의 사매는 힘들다고 말하지 않았다."

"홍"
동설련은 콧방귀로 답했다. 동설련. 제대로 답하지 않는다면"
명백한 시비로 받아들이고, 상관에대한 모욕으로 처벌을 내리겠다."
상관에 대한 모욕? 동설련의 사나운 눈매가 가늘어졌다 
"이상한 소리를 하는 군. 중원인 이어찌하여 상관이 될 수었겠는 가."
얇고 긴 눈썹이 파르르 떨렸다. 
"내 위에 계신 분은 궁주님 한 분뿐이다''

"나는 그 궁주의관으로 임명됐다. 명으로 공동지휘그말은곧, 날위로 두겠다는 의미로 받아들여도되겠냐?"

"간교한 혓바닥으로 잘도 지껄이는구나."
스릉. 동설련의 허리춤에서 새하얀 검신을 자랑하는 명검이 매끄럽게 빠져나왔다동설련공. ”"
하와르가 동설 련을 막으려 한 걸음앞섰다 
"괜찮습니다"
주서천은 하와르에게도 나서지 말라는 몸짓을 보냈다. 
"마침 본보기가 필요했는데, 잘됐군. “북해의 사회는 약육강식이다. 아무리 냉악비에게 인정받았다고한들, 직접 힘을 보이지 않는다면북해 인은 따르지 않는다. 또한 하수는 고수의 경지를 제대로알아보지 못하는 탓에 그 강함을 눈으로 보기 전엔 믿지 않는 경우가허다하다. 특히나 주서천은 북해인도 아닌, 외부인인 중원인이니 반감이 더욱심했다 상천이라 해도 다른 세상의이야기다 실제로 이곳까지 오면서 동설련 외에도 그를 고깝게 여기는 시선이 반이상이었다. 이 상태로 전투에 임하면 통솔을 받지 않을 확률이 높으니, 사전에기강을 바로잡을 필요성이 있었다. 
"나와라."
동설련이 동굴 밖을 턱짓으로 가리켰다. 
"마음에 안 들었는데, 잘됐네."

"검신이라고 해도 결국은 중원인일BH'’ T.천하의 무학이 중원예 있을 지 몰"
라도, 천하제일의 무학은 북해지."

"중원은 북해처럼 숨을 쉬는 것만으로 얼어 죽는 혹독한 땅도 아니지않나. 결국 울타리 안의 양에 불과해."
강자생존인 북해인은 명문정파 못지않게 자부심이 상당했다. 대놓고얕보는 발언을 남발했다. 
"검을 뽑아라."
동설련의 차가운 눈동자에 편히 서있는 주서천이 비쳐졌다. 
"나름 준비된 거니까 와라."
주서천이 눈 위를 발끝으로 툭툭두들겼다. 동설련은 자신을 무시하는 것이냐며 화를 내려다가, 발목 높이까지쌓인 눈 위에 서 있다는 사실에 목너머 로 치밀어 오르 던 분노를 집어삼켰다 
'무슨 생각인진 모르지만, 완전히거짓말은 아닌가…….'
동설련은 오른손에 쥔 검을 바로바로잡았다. 오백여 명의 북해인과 두 명의 중원인의 시선 속, 먼저 움직인 것은적의를 보냈던 동설련이었다. 타앗! 동설련이 지면을 박차고 눈 위로몸을 올렸다. 발이 약 칠 촌(寸) 높이로 쌓인 눈을 밟았으냐, 신기하게도 가라앉지않았다 마치 지면을 달리는 듯 했다. 둥평도수처럼 경공의 상승기법인답설무흔(踏雪無狼)이었다. 눈을 밟고 뛰는데도 발자국이 없었다. 
'화산의 검이 빙궁의 검에 얼어붙는 걸 보여 주마.'
하복부에서부터 내공, 음한진기를 끌어 올렸다. 북해의 대자연에서 쌓인 차가운 기운이 피어올라 몸의 내부를 거쳐서손끝을 지나 검에 실렸다. 빠드득 ! 대기 중의 수분이 얼어붙으며 안개가 서렸다. 검이 지나간 곳에 생긴안개는 마치 얼음꽃과 같았다. 동설련은 빙판 위에서 미끄러지듯, 주서천에게 냐아가 음한진기가 일렁이는 검을 앞으로 쭉 뻗었다. 그리고, 시간 역시 공기처럼 차갑게 얼어붙었다. 정말로 시간이 멈춘 게 아니다. 주서천의 사람을 상회하는 감각 덕분이었다.  느려진 시간 속에서, 검 끝에 새하얀 아지랑이가 얼음처럼 굳은 것을 볼수 있었다.  컴강.'
선발대의 구성원은 고수가 가득한북해 내에서도 정예이다. 검강이야놀랄 것이 아니었다. 동설련은 특히나 북해빙궁의 최고수로 알려져였다. 그 무력은 화경의 경지에서도 상위에 속해 있었다. 스옥. 주서천은 유령보로 가벼워진 발걸음을 보여 주었다. 오른발을 한 걸음 퇴보하고, 몸을 우측으로 트는 동시에 좌장(左掌)으로 공진장을 펼쳤다. 좌에서 우로 움직인 손바닥이 동설련의 새하얗게 물든 검강을 후려쳤다. 손바닥이 닿은 순간, 검강에 실린극한의 진기가 공력으로 전환되어들어오는 것이 느껴졌다. 
'어리석은 놈!'
동설련은 끝내 검을 뽑지 않고, 손으로 대응하는 주서천을 보고 속으로 비웃었다. 
'북해의 이대신공, 빙령신검(氷靈神劍)을 무기도 아닌 맨손으로 대웅한 순간부터 끝이다.'
빙령신검은 북해궁주 의 빙백신공과견줄 정도의 절세신공으로 이름 높았다 북해에서도 극한이자 극음에 이르는 병한공으로서, 접촉한 부분은 물론이고 공기까지 얼어붙게 만들 정도로 악명 높았다. 추위에 내성이 있는 북해인조차 고음한진기, 아니 빙한진기(氷寒眞氣)앞에선 속수무책일 정 도였다. 그러나 동설련이 간과한 것이 있었다. 
'무슨.. …. ? '
매섭게 뜬 눈이 경악으로 물들었다.  원래라면 놀라 물러서야 하거나, 혹은 갑작스런 내상을 입었어야 할주서천이 그대로였던 것이었다. 
'과연 이것이 말로만 들었던 빙령신검인가.'
동설련에 대해서 들었는데, 빙령신검에 대해 모를 리 없었다. 때문에주서천은 그녀가 어떤 무공을 펼칠지 잘 알고 있었다. 생각 없이 맨손으로 쳐 낸 건 아니었다. 나름대로 믿는 구석이 있었다.  바로 한서불침과 넘치는 내공이었다.  한서불침이란 건 이름 그대로 한기와 열기가 불침하는 경지를 뜻한다. 이는 곧 내공의 소모 없이 추위나더위를 버틸 수 있다는 걸 뜻한다. 빙령신검처럼 극한의 무공에었어서 한서불침은 상성인데다가 우위예 속해 있어, 공력을 최소화시킨다. 심지어 압도적인 내공량이 있는 지라 정면으로 부딪친 빙련신검의 빙한기를 말끔히 소멸시키기까지 했다. 동설련에게였어선 악몽이었다.  동시에 주서천은, 검에 실어처럼 굳힌 강기를 공진장으로어 순간적으로 분산시켰다. O1 으己亡눙亡T늘빙령신검이 통하지 않은 건 물론이요, 순식간에 무력화되자 동설련의예쁜 얼굴은 경악으로 물들었다. 
'중소보.'
쿠웅! 주서천이 제자리에서 운기 를 바꿨다 신행백변의 묘리 덕에 성질을 바꾸는 건 어렵지 않았다. 가벼움을 버리고, 대신 묵직함을 가져온다. 발이 ‘푸석' 하고 눈 속으로 빨려 들어가는 감각이 느껴졌다. 
'강격권으로 친다'
좌수와 우측으로 밀려난 허리 를 반대 방향으로 돌린다. 그러자 무게를 더한 근육이 부풀어 올라 있었다. 주서천은 묵직함이 실린 하체는 내버려 둔 채, 허리에 이어진 상체만울 살짝 틀면서 오른손 주먹을 아래에서부터 사선을 그려 내 동설련의복부에 꽂았다. 퍼어억! 
'‘커허억!"
동설련이 눈을 부릅떴다. 피가 나오진 않았으나, 입에선 고통스러운숨이 크게 흘러나왔다. 복부에서부터 시작된 충격은 파도처럼 밀려들어 와 몸 전체를 훑었다. 가, 기어코 뇌를 흔들었다. 상체는 아래로 쏠리고, 등은 활등처럼 굽어졌다. 이윽고 그녀의 몸이힘을 잃고 축 늘어졌다. 동설련은 경악과 불신 어린 감정을 꺼져 가는 의식 속에 빼앗기며, 그몸을 주서천의 어깨에 맡겼다......... 그리고 그에 잠겼다. 광경을 본 일동은 침묵
'방금 뭘 본 거지? '
오백여 명 전원 얼음처럼 굳어선숨소리 하나 내지 못했다. 그들의감정 역시 경악으로 가득 찼다. 몇몇은 너무 놀랐는 지 입을 쩍 벌린 채 닫을 생각을 하지 못했다. 특히 하수들은 고수의 움직임을 눈으로 따라가지 못해 인지 부조화를 일으켜 의심하는 수준까지 다다랐다 유일하게 파악할 수 있는 건, 북해제일의 검수가 중원의 검신을 공격했다가 순식간에 당했다는 것이었다.  검이 아닌 주먹 그것도 일격에 말이다 
'……웅? '
한편, 장본인인 주서천도 어이없긴마찬가지였다 힘을 …… 너무 썼나? '
공진장이냐 강격권이냐 적의를 가진 상대에게 제대로 된 일격을 가한건 처음이었다. 그래도 화경 의 고수, 그것도 환경적으로 유리하니 나름대로 전력을 다해 상당한 공력 을 끌어 올렸다. 한데 생각보다 위 력이 대단했다. 당연한 결과였다. 주서천의 경지는 현경이다. 아무리익숙지 않은 무공이라 해도, 현경의깨달음과 답습이라는 심상구현도였으니 그 위력은 두말할 것도 없었다.  또 한, 과거에 싸워 본 소류금처럼상성으로도 우위에 있으니 그 결과야 볼 것도 없이 당연했다. 그 모습을 지켜본 북해인은 혀를 내두르고는 , 경외의 시선으로 주서천을 바라보며 생각했다. 
'궁주께서 괜히 저자를 인정한 것이 아니로구냐.'
검도 아닌 주먹 그것도 일격으로제압할 줄이야!'

'아까 전에 내가 한 욕을 들은 건아니겠지? '
충원인이라고 상천을 얕보다니, 이 얼마나 어리석은 생각인가!'

'무섭도다.'
북해의 사회는 약육강식이요, 강자생존이다. 마교만큼이냐 힘의 법칙이 적용되는 곳이었다. 겉으론 준수하게 생긴 청년 그 이상도 이하도 아니었지만, 북해의 강자를 일격에 쓰러뜨리자 태도가 바뀌었다.  다들 슬금슬금 눈치를 보곤, 침을 꿀꺽 삼켰다. 
'전에는 유령이더니만, 이번엔 권법까지..........'
낙소월은 아까 전의 기분 나쁨을 보이기 는 커녕, 어딘가 모르게 고심이 깊은 표정으로 한숨을 내쉬었다. 동문의 사매답게 방금 전의 움직임이 화산의 어떠한 무공과도 일치하지 않는다는 것을 눈치챈 그녀였다. 18화
"무례를 용서하시오."
동설련이 의식을 차리자마자 한 말이었다.  식견이 부족하여 실례를 범하였"
소."
그녀는 머리를 숙이며 사과했다. 목소리냐 몸짓에서 진심이 느껴졌다 
"사과할사람은한명 더 있는 것같은메."

"매화검봉께도 실례 를 저지르고 말았소."
그 말에 동설련이 순순히 인정하고사죄했다. 생각보다 시원시원하시네요……. ”"
낙소월이 진이 빠지는 얼굴로 중얼거렸다.  경신의 무공을 인정하지 않아서생긴 일이니, 당연한 결과입니다. 타고난 전사인 그녀는 공수를 교환한상대가 강자라면 인정하고, 존중하지요. ，，하와르가 답했다. 
"그러면 아까는 어째서 말리신 건가요? 혹시 사형께서 당할 것이라고생각하셨나요?"

"아니오. 그녀의 행동이 결과적으로는 궁주의 명을 무시한 것과 마찬가지이기 때문입니다."
하와르는 충신이었다. 동설련을 막아서려고 했던 건, 궁주의 명을 간접적으로 무시한 언사 탓이었다. 
"좋아. 그러면 냐도 용서하겠다. 앞으로는 선발대의 선봉장으로서 도와주기를 바란다."
물론이오. 하지만 그 전에 몇 가"
지만 물어봐도 괜찮겠소?"
떨지?"

"중원에 대해서 자세히 알지는 못하나, 화산파는 검의 명문이라 들었는데 … … 나를 일격으로 쓰러뜨린권법이냐, 보법도 화산파의 무공인거요?"
주서천은 동설련의 물음에 침묵했다가 답했다. 
"……적당히 움직였을 뿐이다."
”으음, 이상하구려. 눈 위를 달린거야 답설무흔이라 쳐도…… 겁신을 후려친 장법이나 권격은……."
동설련은 화경의 고수다. 그것도타고난 무사였다. 무공에 대해서나름대로 여러중원의는 몰라도그리 자세히가지에 조예가 깊어 아는 것이 많았다. 주서천은 그녀의 예리한 질문에버무렸다.  동설련. 그대는 상천인가?"

"그간 ….. 아니오."

"그러면 나보다 하수겠군."

"그렇소."

"고러 면, 북해는 하수가 고수의여u 움직임을 보고 그 원리나 경지에 대해서 완벽히 알 수 있는 가?"

"그렇지 않소."

"그런 거야."
동설련은 아직 무어라 할 말이였는 표정이었으나, 주서천의 논리에막혀 끝내 향변하지 못했다. 
"그런 것보다 눈 폭풍이 벚고 있으니, 출발할 태세를 갖추도록."
”고리하겠소."
동설련과의 비무는 명령 체계의 변화를 불러왔다 따르기는 해도 탐탁지 않아 하던오백여 명의 무사들이 이제는 불만없이 따르기 시작한 것이었다. 일사불란한 움직임은 주서천을 만족하게했다. 빙궁의 무사가 채비를 갖추는 동안, 주서천은 주요 인물을 불러 목적에 대해 재차 설명을 들었다. 경신께서 북해를 방문하기 전 본궁은 이산빙곡에 진군한 적이 있습니다만 생각보다 많은 북해의 여러세력이 포진되어 있어 발걸음을 돌려야 했습니다. 그중에서도 대표 세력은 정찰대장, 약마르가 설명해 줄것입니다."
막마르는 이십 대 초반에, 머리카락으로 왼쪽 눈 부근을 가린 단발의북해인이었다.  오른 눈은 청안이었다.  북해빙궁은 중원인, 달단인 등의이민족과 북해의 원주민으로 이루어져 있어 이국적인 생김새는 이상할건 없었다.  다만, 주서천이 막마르를 보고 놀란 이유는 중원의 웬만한 여인보다 아름다운 사람인데도 남자라는 점에 있었다. 
" 이 산빙 곡예 주둔한 부족 중 눈여겨봐야 할 이들은 이민족의 사하와원주민족의 설화(雪靴)입니다."
목소리 또한 낮지도, 높지도 않은저음인지라 중성적인 느낌이 묻어났다 
"사하는 빙궁이 북해를 밟은 뒤, 시간이 흘러 의견이 맞지 않아 흩어진 이주민을 시조로 두고 있으며, 수가 많습니다. 설화는 빙궁이나 사하가 도착하기도 전, 고대부터 이북해에서 얼음으로 된 집을 지으며살아은 원주민인데 소수 부족인 대신 한 사람 한 사람이 일기당천의기백을 지닌 전사들입니다."

"사하와 설화.…...."

"그중에서도 저희가 싸워야 할 적은 후자의 설화가 될 것입니다."

"소수 정예끼리의 싸움이로군."

"그렇습 니다."
냉악비가 통솔자인 후발대는 정예가 아닌 수적으로 승부한다. 그 상대는 단연 사하가 될 것이리라. 
"이산빙곡은 엄밀히 말하자면 세개의 산맥에 둘러싸인 장소이나, 양옆의 산의 위용이 유난히 눈에 띄어이산빙곡이란 이름이 붙여졌습니다. 서산(西山)으로는 사하가, 동산(東山)으로는 설화가 주둔해었으며 선발대는 이산빙곡의 남부 산맥을 타고 동산에서부터 습격할 예정입니다. “
"사하와 설하 양측 다 외부인에 대한 배척이 심해 서로 간에 동맹은없을 것이니 외부 세력의 지원은 걱정하실 필요 없소. 궁주께서 서산의사하를 맡으실 테니, 안심하고 동산의 설화를 공격하면 되오."
동설련이 덧붙여 설명했다. 문제는 남부 산맥을 통해 이동하"
는 일입니다. 안 그래도 험준한 것으로 유명한데, 이상 기후로 인해더 괴상하게 변하였습니다. 지면인줄 알고 밟았는데 눈뿐이라 절벽 밑으로 떨어지거나, 혹은 위에서 O1 0己古조각이 날아와 즉사하는 일도 빈번합니다"
막마르의 미려한 눈썹이 찡그려졌다 앞으로의 여정이 여러모로 걱정이었다. 

* * *

선발대가 이산빙곡의 남부 산맥에진입했다. 빙설의 폭풍은 잠시 벚었으나, 극한의 기 은 탓에 성 가셨다. 찬바람이뺨을 스칠 때마다 칼로 베이는 것같이 느껴졌다. 물론 내공이 약한자들에 한해서다. 
"그래서, 그 무공에 대해선 어떻게설명하실 거예요?"
옆에 동행한 낙소월 이 뱀새눈으로추궁했다 허연 김을 내면서 잘도말한다 
'사매에겐 딱히 숨길 일은 아니지ol-…… ’ L: 천하에서 신뢰할 수 있는 사람인건 둘째 치고, 이미 유령신공의 절기를 터득한 것도 알고었었다. 이제 와서 성질이 다른 무공 여럿을 익힌 것을 알려 줘도 문제는 없긴 했다 
'하지만 사파의 무공을 익혔다는 사실을 듣게 되면 여러모로 충격받을지도 모르고…….'
낙소월이 정파인 특유의 고집이나, 꽉 막힌 부분이 없다 치더라도 담담히 받아들이진 못할 것이다. 주서천은 그 점을 걱정했다. 물론낙소월이니 사파의 무공을 익혔다고배신자 취급을 하진 않겠지만, 정신적인 충격을 받을 것이 걱정됐다. 사랑스 러운 사매가 그로 인해 내칙갈등을 겪게 하고 싶지 않았다. 
"사매."
주서천은 고심 끝에 낙소월의 양어깨를 붙잡곤 마주 봤다. 네, 네? 낙소월은 주서천이 코앞까지 다가오자 당황했다. 극한의 추위 속인데도 뺨에 열기가오르는 게 느껴졌다. 마주 본 시선속에서 무언가가 흘렀다. 
"미리 말하지만, 사매 를 신뢰하지못하는 건 아니 야. 다만, 말 못 할사정이었어서 사실을 알려 줄 수가없어 …… 사매가 그 점을 부디 이해해 줬으면 해."
”가, 가까워요. 사형."
낙소월의 동공이 지진이라도 일어난 듯 떨렸다. 목소리는 속삭이는 것처럼 작았다. 
"미안해. 하지만…… 모든 일이 끝나면, 반드시 이야기하겠다고 약속할게."
주서천은 낙소월에게 거짓말을 하고 싶진 않았다. 누구보다 소중하기예 피하지 않고마주 봤다. 
"사형..... ，，낙소월도 주서천의 진지한 표정에말꼬리를 흐렸다. 
"분위기가 한창안데 죄송하오나, 일이 생겼습니다."
선두의 막마르가 다가와 말을 걸었다.  낙소월은 그제야 남들이 보고 있다는 걸 깨닫곤, 부끄러운지 화급히뒤로 물러냐 소매로 얼굴을 가렸다. 
"……일? 적이군."
주서천의 예리한 감각 속에 살의가잡혔다 
"아직 남부 산맥을 벗어나지 못했는데…… 누구요? 사하? 설화?"

"둘 다 아닙니다."
막마르가 검지로 한곳을 가리켰다. 멸인(雪人)입니다''
쿠오오오오―! 막마르의 말이 끝나기 무섭게, 눈으로 가득한 산에 괴성이 메아리치며 울렸다. 쿠구구구. 산이 지진이라도 일어난 듯 울렸다.  가파른 언덕에 쌓인 눈 더미가움직일 기미 를 보였다. 눈사태인가 싶어 다들 홈칫 놀랐지만, 다행히 최악의 상황만은 면했다 다들 안도의 한숨을 내 쉬었다. 그 대신, 괴성의 주인이 곳곳에서모습을 드러내자 얼굴을 굳히며 전투태세에 들어갔다. 설 인…... ?"
주서천이 의아한 표정을 지으며 중얼거렸다. 설인에 대해서 모르십니까? 
"아니, 모르는 건 아닙니다만 전설속에나 등장하는 요괴이지 않습........."
주서천은 말을 엇다가 눈앞의 광경을 보고 입을 다물었다. 눈과 구분할 수 없을 정도로 새하얀 털이 손과 발, 얼굴을 제외하고뒤덮여었는 것이 보였다. 팔 척에 이르는 신장에선 위압감이절로 느껴졌다. 게다가 단순히 큰것만이 아니라 울퉁불퉁한 근육질이었다.  주름이 가득한 얼굴은 사람이라기보다는 원숭이에 가까웠고, 찍 벌어진 입 안에 강철 같은 송곳니가 보였다. 전설로 전해지는 모습 그대로였다. 그런데 그것도 한둘이 아니라, 수십에 이르는 설인이 선발대의 앞을 가로막고 있었다. 저, 정말로 설인? 낙소월도 설인을 보고 놀란 모습이었다. 
"……뭐, 인면지주도였는데 설인정도야."
주서천 입장에선 그렇게까지 놀랄것까지도 없었다. 남해에선 용으로불리는 이무기도 보고 왔다. 
"다만, 설인에 대해선 듣지 못해당황스럽군."

"저희도 설인을 보는 건 처음입니다."
하와르가 사나운 울음소리를 내는 설인을 보고 말했다 설인은 낯을 많이 가려 사람과 접"
촉하기 꺼린다고 들어 북해에서도목격담이 손에 꼽힙니다."
하와르가 눈살을 찌푸렸다. 
"아무래도 북해의 식량난이 사람만이 아니라 설인에게도 영향을 끼친모양이군요."

"그리고 문제는 그것이 불행히도그리 좋은 영향은 아니라는 거다."
동설련이 손에 쥔 검이 새하얗게빛났다 쿵! 쿵! 쿵! 설인이 달렸다. 육중한 몸인데도날쎈 움직임이었다. 대퇴부의 근육이 오그라들었다. 가 펴 졌다. 입에선 지축을 뒤흔드는 괴성이 흘러나왔다 굶주림으로 인한 포효였다 쿠웅! 선두에 달리던 설인이 지면을 박차고 높이 뛰었다. ”캬오오오!"
설인이 괴성을 내지르면서 양팔을 들었다.  통나무보다 굵은 팔의 근육이 부풀어 오르며 괴력을 냈다. 위에서부터 아래로 추락하듯 떨어지는 설인은 팔을 철퇴처럼 휘둘렀다 콰아앙! ”으아악!"
설인이 추락한 순간, 눈으로 된 기둥이 솟구쳤다.가 떨어졌다. 지축을 뒤흔드는 충격에 다들 질겁했다. 발밑의 눈이 충격으로 인해 위로솟구쳤다.가 안개처럼 흩어졌다. 그탓에 시 야가 좋지 않았다. 
"크르록!"
선수를 친 설인이 붉은 안광을 번쩍이면서 웃었다. 지금쯤 주먹 아래에는다져진 사람이였으리라. 고러나……. 
"괴력만큼은 대단하구나."
설인의 눈이 커졌다. 안개처럼 흩어진 눈바람이 걷히며 냐타난 건, 자신의 주먹을 받친 사람이었다. 
"그런데다. “착지점을 영 잘못 골랐주서천은 왼손으로 설인의받치고, 오른손으로 두꺼운之머 0T ---, 멸쿤소모° 드_, 멸붙잡은 뒤 힘껏 꺾었다. O 亡드아T一7! 손목이 돌아가며 근육도 비틀어졌다 그 안의 뼈가 부러지면서 조각났다 설인이 미처 비명을 지르기도 전, 주서천은 고 품 안에 재빠르게 파고들어선 강격권을 날렸다. 파앗! 중소보의 묵직함과 더불어 강맹함을 실은 주먹이 흉부에 꽂힌 순간, 설인의 몸에 구멍이 생겼다. 온다"
주서천이 빈 구멍 너머의 설인 무리를 보고 말했다. 소리를 친 것도아닌데 전원이 그 목소리를 들올 수 있었다.  
"괴력도 괴력이지만, 눈 속에 숨어있었던 걸 보아 머리도 쓸 줄 아는 놈이니 조심해야 할 것이다."
주서천은 앞으로 쓰러지는 설인의몸을 건너뛰었다. 
"눈사태가 일어나지 않도록 진동에유의할 것. 설인에 대해선 북해인이더 잘 알고 있을 테니 세세한 건각자의 판단에 맡기겠다."
눈사태가 언제 일어날지 몰라 목소리를 최대한 줄였다. 주서천은 주먹을 쥐락펴락하며 눈을 빛냈다. 펜찮은 털가죽이야. 사람처럼 이족 보행을 하긴 하지만, 어떻게 봐도 사람이 아니라 괴물이니 부족한식량으로 대체할 수 있으려나? '
19화설인의 수는 대충 세어 봐도 이백을 넘어셨다. 선발대의 딱 반절 정도 되는 전력이었다. 그러나 수가 적다고 얕볼 수는 없었다.  설인의 움직임은 질풍처럼 날렵하고, 힘은 우레와 같았다. 까아악! ”"
빙궁의 여무사가 포물선을 그리며날아갔다. 허리가 심히 접힌 걸 보면 뼈가 부러진 듯 했다. 
"쿠오오오!"
설인의 통나무 같은 팔이나 무쇠주먹과 정면으로 부딪치는 건 자살행위였다. 보통 괴력이 아니었다. 팔 척에 이르는 덩치와 근육 덩어리는 장식이 아니었다. 굶주림으로포악해진 힘은 무시무시했다. 
"한 마리예 최소 세 명이 붙어 상대해라!"
동설련이 설인의 허리를 베고 지나가며 외쳤다. 목소리가 제법 크긴 했지만, 설인의 포효에도 산이 잠잠했던 걸 생각하면 이 정 도는 괜찮은 듯 했다. 죽어라! 
"타앗!"
빙궁의 무사와 설인의 격전이 시작됐다 설인은 육중한 몸인데도 불구하고도 잘만 움직였다. 특히나 위로 뛰어올랐다가 떨어질 때, 눈의 파도를 만들어 시야를 가려 공격을 날리는 점이 섬뜩했다. 주서천이 말한 대로지능도 보통이 아니었다. 
"도망친다!"
따라가지 마, 함정이다! 
"크아악!"
설인은 빙궁의 무사가 네다섯 명으로 늘어나면 무리하지 않고 도망치거나 동료를 불러 합세시켰다. 설마하니 미물이 이 정도 되는 전술을 펼칠지 몰랐던 무사들은 고전을 면치 못했다. 고뿐만이 아니었다. 설인은 상상이상으로 난적이었다. ”가죽이 뭐 이렇게 단단해?"

"제기랄! 검이 안 빠져!"
버 려! 
"내공이야 나중에 회복하면 되니까, 신경 쓰지 말고 검기를 실어서베거나 찌르도록 해!"
목숨이 먼저다! 설인의 털가죽 탓인지 아니면 탄탄하게 단련된 근육질 때문인지는 몰라도 방어까지 만만치 않았다. 각자의 무기가 제대로 박히지 않았다 권법이나 장법도 마찬가지였다 내가중수법도 잘 통하지 않았다. 맹공에 내성이 있다!"
동설련이 고 원인을 제일 먼저 눈치쨌다 검에 실린 빙한진기, 아울러 음한진기가 설인에게 영향을 끼치지 못하는 것이 감각을 통해 느껴졌다. 설인은 오랫동안 북해의 기운을 흡수하며 살아은 덕분에 어떠한 추위에도 영향을 받지 않게 됐다. 한서불침은 아니나 추위에는 불침에 이르는 수준에 오를 정도로 내성이 생겼다는 의미였다. 북해빙궁의 무사들이 한층 더 불리해졌다 콰직! 
"아악!"

"까아악!"
설인은 이상 기후에 전혀 영향을 받지 않았지만, 문제는 먹을 것이었다.  그들 역시 극심한 식량난 탓에 동족을 먹을 지경까지 왔다. 그러 던와중에 사람의 무리가 나타났으니, 흥분하는 건 당연했다. 하나같이 눈이 벌게져선 입 안에 넣어 씹었다. 오도독, 오도독 소름 끼치는 소리가나며 뜯겨진 몸에서 피가 육즙처럼나왔다. 깨끗한 눈 위로 핏줄기가 륀다. 난리로 인해 눈 아래에 숨어 있던 흙더미도 나타났다. 대신 죄다 얼어붙어서, 모래처럼흩어 지진 않았다. 얼음 조각을 연상케 했다 
"한낱 미물 따위가……."
선봉장, 동설련의 표정이 일그러졌다 눈앞에서 수하를 잃은 분노가서릿발처럼 몰아쳤다. 
"쿠오오오오오오!"
인육에 눈을 뜬 설인이 재차 포효한다 눈처럼 하얀 이는 붉게 물들었고, 고 사이엔 살점이 껴 있었다. 피투성이인 손을 내려뜨리고, 머리는 앞으로 족 내밀고 포효한다. 이 설산의 주인은 나이며, 너희는 모두 먹이가 될 것이라고 환희가 섞인 외침을 토해 내는 걸로 보였다. 
'무, 무슨…….'

'난폭해진 설인이 이리도 위험했던건가? '

'큰일이 다 압도당했다'
빙궁의 무사 중에서 비교적 성취가낮은 이 들은 그 포효에 압도되어 꼼짝도 하지 못했다. 일류나 절정에 이르는 실력자임에도 몸이 얼어서 마음대로 움직일 수가 없었다. 
'이 런!'
약 예닐곱 장의 밖, 동설련이 입술을 깨물었다. 도와주고 싶었지만 무려 세 마리의설인과 대치하고였는 터라 자리를 비울 수가 없었다. 
"쿠오오.. ….."

"시끄러워."
퍼억! 설인이 재차 포효하려던 찰나였다. 승모근 위로 붙어였던 머리가 불현듯 수박처럼 박살 났다. 방금 전, 포효만으로 수십의 무인을 압도했던 괴물치곤 허무한 최후였다 팔 척 높이로 도약했던 주서천 이설인의 너머로 착지하자, 머리를 잃은 몸뚱이가 쓰러졌다. 설인에게는 빙한공이 잘 통하지"
않는 듯 싶으니, 급소를 노려서 공격하도록. 또 한, 굳이 무리할 필요 없으니 네 명, 다섯 명, 버거우면 예닐곱 명이 힘을 합하도록 해라."
주서천은 주먹을 쥐락펴락하면서앞으로 걸었다. 
"혹여나 도저히 쓰러뜨릴 수 없다면, 어디든 상관없으니 나에게 도움을 청해라. 곧 가겠다."
”으아악!"
전방의 언덕 위, 빙궁의 몇 없는 남무사가 비명을 질렀다. 설인에게검째로 잡혀 떠오르는 게 보였다. 
"그레"
무릎을 굽히는 동시에 상체를 눕힌다 내부의 흐름이 아래로 떨어지며용천혈로 향했다. 
"그렇게."
타앗! 몸이 활동처럼 굽어졌다가 펴지며튀어 나갔다. 화살, 아니 유성이 되어 앞으로 쏘아졌다. 유령신공 덕에 몸은 깃털처럼 가벼웠다. 지면을 박차고 튀어 나간 순간, 바닥에 닿지 않은 재 날았다. 잔상이 남을 정도의 신속. 눈동자에 담겨지는 광경은 기억의 일부분처럼 잠깐 남겨졌다가 사라진다. 독수리가 저공비행하듯, 눈 덮인지면 위를 스쳐 지나갔다. 
"쿠오옷!"
목적지로 향하는 길은 평탄하지 않았다 짐승, 아니 영물답게 감각이예리한 설인이 경로를 막았다. 한두 마리도 아닌 무려 일곱 마리가 몸을 날리는 것이 보였다 AO一-=. 찰나에 불과한 시간이 길게 늘어진다 흐름 역시 느릿해졌다 사람의한계를 넘어선 감각이었다. 몸을 던져 시야를 가로막은 설인의팔을 보곤, 몸을 움직였다. 바람의압력을 최소화하기 위한 차렷 자세를 풀 필요는 없었다. 몸을 살짝 틀기만 했다. 정자세의 몸을 사선으로 틀었고, 앞을 가로막은 팔을 스쳐 지냐간다. 하나를 제치고 아직 여섯 마리가남았다 느릿해진 시간 속에서 양옆으로 세 마리씩 멈춰진 게 보였다. 사람의 극의를 넘어선 경지의 능력은 대단하다는 말로 부족했다. 감각도, 신체도 상식을 넘어섰다. 주서천은 사선으로 틀어진 몸에 힘울 주고 다시 돌렸다. 한 바퀴 회전하는 동시, 두 마리를 처리했다. 세 마리와 접촉한 순간, 주서천은속도를 줄이지 않고 회전하는 채로검을 번개같이 뽑아 휘둘렀다. 서걱! 설인의 팔이 잘렸다. 추위 탓인지아니면 너무 깔끔해서 그런지는 몰라도 피 한 방울 안 나왔다. 검의 주인은 그 결과가 당연하다는 듯이 쳐다보지도 않고, 검광을 연달아 뿜어내 네 마리째의 옆구리부터시작해 반대편 어깨 위까지 사선으로 베었다. 휘리릭! 빙글 돌았던 몸이 원래의 위치를 찾았다 전방에는다섯 마리째의 설인이 어김없이 자리 잡고 있었다. 파앗! 오른팔을 앞으로 쭉 내미는 동작과동시, 손바닥으로 검의 아랫부분을 쳐 낸다 외부에서부터 충격을 받은 검은 화살처럼 쏘아져, 설인의 팔 근육 윗부분에 구멍을 내고 날아갔다. 주서천은 검을 쏘아 낸 뒤, 왼팔도앞으로 뻗어 구멍이 난 팔을 봉처럼잡은 뒤 제자리에서 돌았다. 그냥 돈 것이 아니다. 설인의 팔과접촉된 순간, 공력이 해일처럼 몰아치며 기맥을 뒤흔들어 놨다. Zl- O리亡시작해순간예 공진장이곧 온몸으로팔에서부터뻗어 내장까지크게 흔들어 놔 충격을 입혔다. 여휘릭! 팔을 봉 삼아 회전하는 묘기 를 보준 뒤, 고 힘을 반동 삼아서 다시 유성처럼최후에 가로막은쏘아졌다. 설인은 전의 개체와는다르게 측면이 아니라 정면 이보였다 못생긴 얼굴이다. 주서천은 차렷 자세로 몸을 엎드린채 쏘아지다가, 곤륜파의 운룡대팔식처럼 공중에서 한 번 뒤집었다. 본래 이 정도 되는 속도로 쏘아지던 와중 몸을 피면 바람의 저항 탓에 몸이 부러질지도 모르겠지만, 환골탈태와 현경의 신체 능력 덕에 면할 수 있었다. 주서천은 운룡대팔식처럼 공중에서방향을 전환하진 않았다. 대신내려 설인의 머리에 꽂았다. 콰아앙! 닌l- O근쿠눔속도가 속도다 보니, 발에 담긴 힘역시 충분히 위력적이었다. 각법도아닌데 머 리 의 반이 날아갔다. 뇌 밑에 드러난 머리를 힘껏 짓밟고, 지면 삼아 다시 뛰어오른다. 그러곤 오른손을 올려 기예를 펼쳤다. 허공섭물. 거 리가 멀수록 내공이극심하게 소모되지만, 자신에겐 별문제 없었다. 앞서 나간 검을 부르자, 손안에 빨려 들어가듯이 돌아와 잡혔다. 주서천은 검이 잡히자마자 자줏빛으로 일렁이는 검광으로 수직선을 그려 냈다. 서걱! 빙궁의 남무사를 입 안에 막 넣으려던 설인은 배를 채우지 못하고, 몸이 세로로 쪼개져 즉사했다. 동시에 실린 힘이 보통이 아니라는 듯 검으로 일으킨 풍압만으로 설인이 있던 자리에 큰 바위가 떨어진것처럼 큰 충격이 일어났다. 쿠아아앙! 눈으로된기둥이 위로 솟구치고, 몸이 둘로 쪼개진 설인의 몸은 눈에파묻혔다. 이 정도면 눈사태가 일어나지 않은게 신기할 정도였다. 
"어푸!"
손에 잡혀서 잡아먹히기 직빙궁의 무사가 눈 더미 밖으로 몸을 꺼내며 눈을 뱉어 냈다. 설인의전이었던중 O ! -T.멈춘 것처럼 느릿하게 흘러가던 시간이 정상으로 되돌아갔다. 주서천은 검 끝으로 지면을 툭툭 쳤다. ......... 근처에서 그 광경을 지켜본 빙궁의무사들은 어안이 벙병한 채로 어떠한 말도 꺼내지 못했다. 그야말로 압도적. 그 이상 고 이하의 표현을 찾올 수가 없었다. 상천만 보여 줄 수 있는 신위(神威)였다 크 크근근 ……, --- 최초에 스쳐 지나간 설인을 제외하면, 가로막은 설인 무리와 최후의한 마리. 그렇게 한순간에 일곱 마리가 당했을 뿐이다. 그런데도 설인의 무리는 압도당해 몸을 파르르 떨었다.  영물이라 그런지 몰라도 직감이 뛰어난 것인지, 주서천에게 다가가려 하지 않았다. 
"지금이다!"
주서천의 검신에 자줏빛 아지랑이가 일렁였다. 공포에 질려 있을 때를 노려라! 검신의 외침이 빙궁의 무사들을 깨우쳤다. ”와아아! “죽어라! ”놓치지 마라!"
빙궁의 무사들은 설인과 상성적으로 불리하지만, 개의치 않았다. 자신들에겐 상천육좌가였었다. 설인의 무리에게 압도당했던 모습은 온데간데없고, 사기가 대설산의봉우리를 뚫을 정도로 높아졌다. 눈사태를 신경 쓴 탓에 함성이 그리 높진 않았지만, 고래도 그 기세가 확 느껴졌다. 
" 화산파가 무림 제일의 문파라고하더니만…… 그 말이 사실이로군요. 화산의 검수들은 전부 저렇게나대단한 겁니까?"
하와르가 감탄하며 물었다. 
"아하하. .. .."
낙소월이 쓴웃음을 지었다. 사실 화산파가 아니라 주서천이 괴물인 것뿐이긴 하지만, 사문을 칭찬해 주니 별말 하지 않기로 했다. 부웅! 낙소월이 웃는 얼굴로 상체만 살짝숙였다 머리 위로 공기가 무겁게찢기며 설인의 주먹이 지나갔다. 
"저 정도는 아니에요. 사형이 규격외인걸요."
검신의 사매는 하와르의 질문에 답하면서, 검을 휘둘러 설인의 목을 얇게 베었다. 그리 큰 힘을 싣지 않았지만, 검신을 둘러싼 강기 탓에 털가죽이나 근육도 두부처 럼 갈라졌다. 쿠웅..........'’"
하와르의 눈썹이 구부려졌다. 표정변화가 거의 없었지만, 미약하게 어이없다는 감정이 묻어났다. 약관의 무인이 질문에 답하면서 아무렇지 않게 설인을 처리하는 모습은 충분히 괴물처럼 보였다. 거, 검신! 
"예~ 다음 갑니다."
주서천이 산책하는 것처럼 움직였다 20화
"캬아아아악! “전설의 설인조차도 주서천 앞에선한낱 미물에 불과했다. 분노의 외침은 공포로 변질됐다. 동족상잔을 해야 할 정도의 굶주림조차 공포에 지 배되어 아무것도 하지 못했다. 대충 세어 봐도 이백을 넘어섰던설인 무리는 얼마 지나지 않아 백으로까지 줄어들었다. 소령, 고마워. ”"
낙소월이 등을 맡긴 소령에게 눈웃음을 지었다. 낙소월도 낙소월이지만, 소령의 활약 역시 적지 않았다. 낙소월을 등진 채로 설인의 학살에 참가했다. 빙궁의 무사들의 기세도 점차 안정화됐다 
"다리의 근맥을 잘라라!"

"하체가 무너지는 거에 맞춰 심장울 공격한다!"

"무리하지 말도록!"
설인이 날렵하고 힘세다고 한들, 대여섯 명씩 붙어서 체계적으로 공격을 하면 어찌할 수가 없었다. 가끔씩 통하지 않는 개체가 등장해도 주서천이 냐타나선 일검에 베여허무하게 쓰러졌다. 
"쿠오오오오오오오!"
그때였다 여태껏 들어 보지 못했던 울음소리가 설산에 메아리쳤다. 설인의 사이를 거닐며 여유가 묻어나는 검무를 펼쳐 내던 낙소월도 울음소리를 듣더니 얼굴을 굳혔다. 울음소리에 실린 분노와 살의는 화경의 고수조차 움찔하게 만들 정도였다. 
"나왔구나."
주서천이 기다렸다. 는 듯이 씨익 웃었다.  설인의 시체로 즐비한 언덕의 위, 무리의 우두머리가 모습을 드러 냈다 새하얀 털에 묻힌 핏발 선 눈동자는 무리를 잃은 우두머리의 분노로활활 타오르고였었다. 몸집을 보면 왜 우두머리인지 알수였었다. 팔 척을 넘어서 거의 구척에 이르는 큰 키였다. 설인이 아니라 거인이 아닐까 하는 의문이 들 정도의 신장이었고, 근육도 배는 컸다. 그야말로 괴물이다. 쿠구구구. 설상가상으로 산의 상태가 그리 좋지 못했다 꼼짝도 않던 눈 더미가방금 전 괴성으로 인해 들썩였다. 걱정했던 눈사태가 일어나기 일보직전이었다. 
"쿠……."

"어딜!"
주서천은 우두머리의 생각을 눈치재곤 유은비도를 펼쳤다. 소맷자락이 펄럭이면서 비수가 튀어나왔다. 햇빛에 반사되며 섬광을 내뿜은 비수는 눈에 안 보일 정도의 속도를 내며 입 안을 노렸다. 째앵! 
"호오!"
주서천이 옅게 감탄했다. 설인의 우두머리가 날아은 비수를 입으로 낚아채곤, 턱에 힘을 주어간단히 부러뜨렸다. 그래도 나름 힘을 실어 날린 것인데 간단히 막아 내는 걸 보고 과연우두머리는 우두머리구나라는 생각이 들었다. 
'저 정도면 능히 영물이로다.'
주서천의 눈이 먹잇감을 찾은 독수리처럼 빛났다. 
"우두머리를 맡을 테니, 냐머지를 부탁한다! “주서천은 대답도 듣지 않은 채, 답설무혼을 펼쳤다. 유령신공으로 가벼워진 몸에 속력을 더했다. 눈사태가 일어나면 귀찮으니, 포효할 틈을 막는다.'
손자병법에서 말하기를, 지형을 이용할 줄 알아야 한다고 했다. 주서천의 생각대로였다. 아군은 반밖에 남지 않았는데은처「여전히 많다. 설인의 우두머리는 불리한 상황을 역전시킬 수 있는 방법은 이 지형뿐이라고 생각했다. 설마하니 이렇게까지랐다 몰릴 줄은 몰짐승의 무리는 보통 약한 수컷 이사냥감을 우두머 리 수컷과 암컷에게가져와 바치기 마련이었다. 설인의 우두머리도 사냥이 끝나길기다렸는데, 예상과는 달리 무리가순식간에 반이나 줄어든 것이다. 결국 내버려 두면 전멸을 면치 못할 것이라 생각해 우두머리가 직접나섰다
"쿠오옷!"
설인의 우두머리는 산을 울럴 정도의 포효는 하지 못하고, 기합을 내지르는 느낌으로 울부짖었다. 대신에 그 여력을 자신을 향해 똑바로 날아오는 인간, 주서천을 공격하는데 썼다. 부용. 오른손을 위에서 아래로 힘껏 내리친다 힘의 세기나 속도 전부 월등했다 근력의 원천인 근육이 울긋불긋 부풀어 올랐다. 털 속에 숨겨진 피부위로 퍼런 핏줄이 돋아났다. 우두머리는 전속력으로 품 안에 들어오는 주서천을 보고 속으로 비웃었다.  여태까지 이 일격에 살아남은 이는 없다 길을 잃고 은 인간도, 무리의전사도 즉사했다. 자신의 힘은 타고났다는 표현 외에설명할 게 없었다. 사람도, 짐승도이 힘 앞에 굴복했다. 눈앞의 인간 또한 전례와 같은 모습이 되리라. 쿠웅! 크르르…… ?"
하나, 그 예상은 완벽하고, 철저하게 빗나갔다. 조금도 맞지 않았다. 무언가 부딪친 느낌은 났지만, 그 아래에 사람은 피떡이 되지 않았다. 평소라면 지면이 움푹 파이며 눈이몰아쳐야 할 광경 대신, 왼손으로주먹을 받친 사람이 보였다. 
"묵직하네."
주서천이 한마디 했다. 조소가 아닌 진심이었다. 손이 제법 얼얼했다. 팔 근육도 당겼다. 내공의 운용 없이도 이 정도되는 힘을 낼 수 있다는 것에 놀랐다 
"내 차례다."
푸욱! 손아귀에 힘을 주자, 다섯 손가락이 우두머리의 팔 근육에 빨려 들어가듯이 파고들며 구멍을 냈다. ”캬아아아악! “근육으로 둘러싸인 팔의 아랫부분이 줄어 들었다. 구멍이 난 부위에서 피가 철철 흘렀고, 끔찍한 고통이 동반됐다. 급히빼려 했지만 꼼짝도 안 했다. 주서천은 무심한 표정으로 팔을 한바퀴 돌렸다. 우드드독! 팔이 꺾이지 말아야 할 방향으로돌아가며 소름 끼치는 뼈 소리가 났다 근육이 찢기고, 뼈가 부서졌다 우두머리는 소리 없는 비명을 내지르며, 고통에 무심코 몸을 앞으로움츠렸다. 주서천은 그 틈을 노려서 왼발을 시원스레 내디디고, 오른 손바닥 아랫부분으로 턱을 힘껏 후려쳤다. 빠아악! 고개가 뒤로 꺾이듯 젖혀졌다. 길게 내려진 송곳니가 부러지면서 공중으로 떠올라 빙글빙글 돌았다. 주서천은 그 뒤로 물 흐르듯이 동작을 연결해 검을 뽑아내 절초를 펼쳤다. ...근르 1-广一.먹구름으로 가득한 하늘에 빙설 대신 우랫소리가 뿜어져 나온다. ‘ 위이양 하고 자줏빛 섬광이 번쩍였다 
'자하개벽!'
자하검결의 제일검이 설인의 가슴정중앙에 쏘아졌다. 쇠보다 단단하고 질긴 가죽조차도 어림없었다. 정신을 차렸을 땐 흉부에 큼지막한구멍이 생겨 생명의 근원이 되는 심장을 집어삼킨 뒤였다. 

* * *

하와르가 말했던 것처럼, 북해인도설인은 잘 보지 못한다. 전설 속에냐오는 괴물인 건 매한가지였다. 
"힘은 무척 세고, 몸은 날쌔다!"

"몸은 또 어찌나 단단한지……."
음한진기에 내성이였다고?"
북해의 정예, 빙궁의 무사들조차설인과 싸우며 혀 를 내둘렀다. 최초에 전설을 목격한 흥분은 없었다.  그 대신 설인에 대한 경각심과공포, 질린 감정만이 남았다. 뇌부터 시작해 몸을 장악하는 포효를 들었을 땐 여기에서 죽는 건가싶었지만, 검신의 등장 덕에 살았다. 경신의 움직임은 눈에 보이지도않야"
경이 아닌 권법과 장법이라는 점이 더 무시무시하군."

"설인 이 반딧불이라면, 검신은 태양이다"
검신은 위기에 빠진 순간에 맞춰귀신같이 냐타나 도왔다. 주먹을 내지르면 머리가 부서지고, 손바닥을 내밀면 내장을 토해 냈다. 검을 들땐 몸이 갈렸다. 빙궁의 무사는 검신의 도움에 사기가 끝까지 올라가 싸웠고, 얼마 지나지 않아 우두머리를 맞이했다. 
"괴물이다!"

"도, 도대체……."

"북해의 땅에 이러한 괴물들이 숨어 있었던 건가?"
설인의 우두머리는 존재만으로도압도적이었다. 낙소월의 얼굴이 굳은 것처럼, 빙궁에서 내로라하는 고수들도 단번에그 힘을 알아보고 긴장했다. 
"아무리 검신이라고 해도……."

"도움이 필요할 터!"
그녀들은 여태껏 받은 도움에 답할겸, 구겨진 자존심을 회복하기 위해몸을 막 날리려 했었다. ......... 그러나 어이없게도, 그 우두머리조차 불과 몇 합을 냐누지도 못한 채목숨을 잃었다. 컴신은 인간인가? '

'궁주께서도 대단하시긴 하지口`1- …….'

'중원제일, 아니 천하제일의 검수로구냐!'
검을 어떻게 휘두른 건지도 알아낼수 없었다. 벽을 넘어서는 기량의차이에 입을 떡 벌렸다. 전력을 낸다면 도대체 얼마 정도일지 두려움이 느껴질 정도였다. 크, 크르르! 
"쿠오오오!"
한편, 백여 마리밖에 남지 않았던설인의 무리는 얼마 가지 않아 사기가 밑바닥까지 추락해 패퇴했다. 오랫동안 설원을 힘으로 지배해 온우두머리를 잃자 전의가 빠르게 소실됐다. 끝내 오십 마리 정도 남자 체구가작은 순으로 도주를 택했다. 
"잡아라! “선발대는 설인을 놓치지 않으려 했다 그저 걷는 것만으로도 힘든 산맥에서 습격을 받는 건 사양이었다. 앞으로 맞이해야 할 설화족과의 격돌만 해도 골치 아프다. 복수에 눈이 먼 설인을 상상하니 끔찍했다. 
"제기랄, 흩어진다!"
업드아’“ 天약마르를 필두로 한 정찰대가 뛰어난 경공으로 추격 을 보여 주었다. 그 과정에서 열 마리 를 죽였다. 다만, 추격이 그리 만만치 않았다. 설인이 하나같이 지능이 높다 보니, 흩어져서 도망치며 지형까지 잘이용했기 때문이다. 특히 무작정 쫓다가 절벽을 보지못하고 떨어질 뻔했을 땐 간담이 다서늘했다 추격 중지! 이 이상의 추격이 힘들다는 걸 깨달은 주서천이 명령을 내리자, 설인의 악몽도 드디어 막을 내렸다. 
"정찰대장, 얼마나 놓쳤소?"

"삼십입니다."
막마르가 송구스럽다는 듯이 답했다 그 눈동자에는 강자에 대한 존경심이 묻어났다. 
"그 정도면 괜찮소. 어차피 우두머리를 잃은데다가, 힘의 격차를 깨달았으니 덤비지 못할 거요."
짐승의 사회는 무림, 아니 마교만큼이냐 힘이 중시되는 곳이다. 힘이곧 전부요, 모든 걸 갖는다. 아무리 배를 굶주려도 목숨만큼 중요치는 않으니 쉽게 접근해 오지는 않을 것이리라. 좋소. 그러면 설인의 털가죽과 먹"
을 부위의 고기를 해체하도록 하시오"
엄연히 사람 인 자가 들어가긴 하지만, 설인은 사람의 형상을 닮았어도 짐승이었다. 조금 거부감이 있어도 극심한 식량난을 겪는 북해인 입장에선 가릴 상황이 아니었다. 
"알겠습니다."
주서천은 막마르를 비롯해 동설련에게도 뒷정리 를 부탁한 다음, 가슴에 구멍이 뚫린 우두머리에게 갔다. 
"어디 보자……."
시신 앞에 쪼그려 앉아, 털가죽과속살까지 갈랐다. 검강 덕에 막힘이 없었다. 분명 이쯤에…… 아, 있군. ”"
입가에 짙은 미소가 저절로 번졌다 하복부 부근 내장 밀 둥그런덩어리가 잡혔다. 밖으로 꺼내 눈 위에 굴려, 피를 슥슥 닦아 내자 한기를 뿜어내는 새하얀 내단이 드러났다. 영물답게 내단을 품고 있었다. 이정도면 괜찮은 양을 품고 있었다. A려 _l......... 
"예."
소령이 그림자에서 튀어나은 것처럼 나타났다. 손 내밀어. ”"
예
"두 소'’ L- 소령이 두 손바닥을 내밀었다. 주서천은 소령의 손바닥 위에 설인의 내단을 올려 두었다. 그녀의 손이 새하얗게 물드는 게 보였다. 
"그거 챙 기 고였다가, 복용하라고할 때 먹어."
명. ”"
소령이 무심한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 낙소월에게 건네 줄까 싶었지만, 인면지주의 내단을 복용한 지 얼마 지나지 않았기에 이번에는 소령에게건댔다 영약이나 내단도 과하면 좋지 않은법 탈이라도 나면 곤란해서 소령에게 복용시키기로 했다. 
"그나저냐, 설인의 털가죽을 얼마나 챙겨야 하지? 당장 만들어 입올 수는 없고……."
주서천이 고민에 찬 얼굴로 중얼거렸다. 
"그거라면 걱정하실 필요 없습니다."
하와르가 주서천의 중얼거림을 듣고 말을 걸었다. 
"저희에게 맡겨 주십시오."
북해의 추위를 버티려면 방한복은필수다 잘못되면 목숨과 직결되기에 어 릴 때부터 훈련받았다. 특히나 안내인이나 정찰대 등 외부에 오랫동안 냐가 있는 사람들의 경우엔 그 실력이 몹시 뛰어났다. 좋군요. 그러면 정비할 곳을 찾은"
다음, 부상자를 치료하고 옷까지 만든 뒤에 다시 출발하겠습니다."

"알겠습니다."

"아, 그리고 설화 부족의 주둔지까지는 얼마나 걸립니까?"

"이제 곧 정상이니, 다시 내려가기만 하면 금방입니다"

"후발대의 연락만 기다리면 되겠군요. 그러면, 만반의 준비를 하고 갑시다"
21 화선발대는 설인의 시체를 해체했다. 북해는 생촌주의라 그런지 각자 해체하는 솜씨가 보통이 아니었다. 털가죽과 못 먹는 부위를 제외한고기를 빼낸 뒤, 짐에 넣었다. 그 외에도 사망자를 땅에 묻고 명복을 빌어 주었다. 여러 노력에도 불구하고 사십여 명의 사망자가 발생했다. 설인이 생각보다 강하니 어쩔 수 없었다. 그래도 적에 비해 피해가 작다는 걸 위안으로 삼아야만 했다. 
"이대로 묻고 장례 없이 끝나는 건가요?"
낙소월이 물었다. 그녀의 쓸쓸해보이는 눈빛은 눈 속에 묻힌 빙궁의무사로 향했다. 문제라도였습니까? 하와르가 고개를 가웃거리며 반문했다 
"아니에요."
낙소월은 쓴웃음을 지은 채 머리를 좌우로 절레절례 저었다. 
'역시, 무림에 속해 있다고 해도문화가 다르구나.'
북해에 괜히 사람이 적은 게 아니다 이 혹한의 땅은 죽음의 땅으로불리며 하루에도 수십 명의 목숨을 빼앗아 간다. 죽는 건 익숙한 일이었다. 중원의 경우 시체 썩는 냄새, 시독潭毒), 그 밖에도 여러 질병을 걱정해 화장하거나 땅 깊숙이 매장하지만 이 얼어붙은 땅에선 그런 걱정울 할 필요가 없었다. 피와 살점, 그리고 질병이나 독도극한의 추위 앞에선 한 시진도 채되지 않아서 얼어붙으니까. 낙소월은 눈으로 덮인 무덤을 한참동안 쳐다보다가, 합장하며 명복을 빌어 주었다. 한편, 선발대는 약 하루를 소비해부상자의 치료, 그리고 방한복을 제작했다 아무리 손재주나 기술이 좋다고 한들 사백하고도 육십여 명의 것을 만들어야 했으니 시간이 좀 걸렸다. 참고로 설인에게서 해체해 은 털가죽은 백오십이지만, 한 마리당 덩치가 워낙 크다 보니 수는 충분했다. 주서천이냐 낙소월, 소령 등 옷을 만드는 재주가 없는 사람은 설인의고기로 요리를 했다. 
"노린내가 좀 심하지만…… 먹을 만하네."
곰 고기?"
설인의 고기는 곰 고기와 비슷했다 육식 동물 특유의 노린내를 풍기며 육질은 조금 질겼다. 그래도 과하게 질기지 않아서 졸것졸것한 식감이 나, 나름 괜찮았다. 
"웅장(熊掌)의 맛을 볼 수 있으면좋을 텐데 ……."
주서천이 입맛을 다시며 아쉬워했다. 웅장, 곰의 발바닥은 황제의 수라상에나 올라오는 진미이다. 다만 설인의 손과 발만큼은 곰이라기보단사람이나 원숭이에 가까워서 먹지못했다 이후, 선발대는 배를 채운 다음 새로 만든 방한복까지 챙겨 입은 뒤에산의 정상을 넘어섰다. 날씨가 그다지 좋지 않았지만, 언제까지 기다릴 수 없는 노릇인지라빙설의 폭풍 속을 지냐쳤다. 생각보다 그리 춥지 않은데?"

"설인 이 왜 추위 속에서 멀쩡한지몰랐는데, 이러한 이유였군."
설인의 털가죽을 이용해 만든 방한복은 호평이었다. 털가죽이 두꺼워칼날 같은 바람을 전부 막아 냈다. 내부도 몹시 따스해서 좋았다. 무거운 게 홈이었지만 말이다. 

* * *

선발대가 남부 산맥을 넘어서 동산에 도착할 무렵, 냉악비가 이끄는 후발대도 서산으로 향하고 있었다. 후발주자이고 대군이다 보니 진군의 속도가 잘 나지 않았지만, 그래도 별 피해 없이 앞으로 나아갔다. 또한 혹여냐 선발대의 촌재가 들키지 않도록 남부 산맥이 아닌 다른경로를 이용해서 움직였다. 그러나 애석하게도 북해에서도 대군에 속하는 지라, 사하의 감시대의눈에 띄어 적군에게 전해졌다. 맹궁의 주인이 드디어 납시셨군그래."
사하의지도자, 노르가 기다렸다. 는 듯이 일어났다. 북해의 세력이 으레 그렇듯, 사하역시 여성이 중심인 사회답게 그지도자 역시 여성이었다. 얼굴에는 주름이 자글자글하며, 눈매는 표독스러웠다. 굳게 닫힌 입술에는 고집이 묻어났다.지도자라는 것을 증명하듯, 머리에는 금관을 쓰고 있었다. 
"전에는 놓쳤지만, 이번에는 목숨을 끊어 주마. 북해의지도자가 나라는 것을 똑똑히 알려 주지."
빙궁의 조사대가 만년빙정을 발견한 뒤, 냉악비가 파괴를 위해 직접방문한 적이였었다. 그러나 불행하게도 그 소식이 이미사하와 설화에게도 알려져, 냉악비는 만년빙정 근처에 다다른 순간에양군의 습격을 받았고, 결국 물러나야만했다 
"전력의 수는 얼마냐 되느냐?"

"그게… … 이천여 명밖에 되지 않습니다"
사하의 경비대장이 미묘한 표정을 지었다. 빙궁의 전력은 이미 파악된 이후인지라, 삼천 중 겨우 이천이 움직인것을 이상하게 여기고 있었다. 운명 이라는 이름의 사활이 걸린 것치곤 적다는 느낌이 들었다. 
"홍, 빙궁의 무사가 삼천이니 이천만 은 것이라면 뻔하지 않겠느냐. 오백은 궁에 두고 나머지 오백은 정예만 뽑아 원주민에게 보냈을 터. 이상할 것 없다."
삼파전이 된 이상, 한곳만 노리고전력전을 하기에는다른 세력이 부담스러웠다. 최대 전력인 북해빙궁 입장에선 뒤통수를 맞는 것보다는 힘을 분산해견제라도 하는 편이 냐았다. 
"만년빙정은 사하의 것이다."

* * *

이천에 이르는 대군, 후발대이자본대가 서산을 올랐다. 때로는 신이깎은 듯 한 빙벽을 오르고, 계속 위를 올려다봐야 하는 언덕을 오르기도했다 선발대가 겪은 것처럼 빙설의 폭풍이 그들을 반겼고, 북해인조차 지독한 추위에 눈살을 찌푸렸다. ”으으으, 추워 ……."
만년빙정의 근처라서 고런가? 북해에서도 악명 높은 곳이잖아. 북해의 최북단, 이산빙곡은 북해에서도 춥다. 안 그래도 예외적인 이상 기후라 더더욱 추웠다. 
"선발대는 괜찮으려나.…...."
북해의 전투부대, 북풍대(北風隊)의 대주(隊主) 설영(雪永)이 걱정되듯 중얼거렸다. 바람에 흩날릴 때마다 쇄골까지 내려오는 은빛 머리 칼이 반짝였다. 본대와 다르게 식량도 적을 텐"
데……."
배 터지게 먹고었다. 별미까지 생각하고였었다. 
"진군의 속도를 위해 방한복도 그리 껴입지 못했고……."
설인의 털 가죽 덕에 따듯해서 졸릴정도다 
"대주, 지금 그걸 걱정할 때가 아닌 것 같습니다."
실눈에 여우 인상의 북해인, 북해의 얼마 없는 남고수, 다와가 말했다 크르르르!"
명! 컹!"

"아우우우우 !"
언덕의 너머에서 짐승의 울음소리가 들렸다. 늑대.…... 설영은 고운 눈썹을 찌푸리면서 히리춤으로 손을 옮겼다. 후발대의 분위기 또한 긴장으로 번졌다. 발목에 이르는 눈 더미에 발자국을 남기고, 언덕을 오르자 처음으로 광활한 평지가 나타났다. 만약, 전쟁터로 향하는 것만 아니었다. 면 무심코 감탄을 토해 냈을지도 모른다. 평지의 너머 보이는 산은 사람을 압도하는 대자연 그 자체였으며, 고위용을 보면 넋울 잃을 정도였다. 새하얀 눈이 쌓여 있는 산의 거대함은 말로 표현할 수 없을 정도였고, 위쪽에 낀 구름은 당장이라도신선과 선녀가 내려을 정도로 신비감이 묻어났다. 이 분지의 끝에는 만년빙정이 위치한 얼음으로 된 계곡을 볼 수 있지만, 문제는 그 전의 대지였다. 
"사하 부족!"
대지의 위엔 천막이나 얼음집이 보였다 그리고 그 앞엔 적의로 가득찬 적군과 회색 늑대가 보였다. 설영이 늑대의 울음소리를 듣고 주의한 건, 늑대가 무서워서가 아니라그 주인이 사하였던 탓이었다. 
"북풍대주는 신호를 보내거라."
본대의 중앙, 냉악비가 무표정인채로 말했다. 알겠습 니다. ”"
설영은 명을 받들겠다는 듯, 왼쪽가슴에 손을 올리곤 냉악비에게 목례한 뒤에 다시 정면을 바라봤다. 
"전군! “북풍대주가 목청껏 소리 질렀다. 냉궁의 힘을 보여 줘라!"

* * *

얼음으로 된 계곡을 사이에 둔 동산과 서산의 중턱에는 분지가 공통적으로 자리 잡고 있었다. 그리고 이 분지를 통해서 중앙으로가면 가파른 빙벽이 나타나고, 그아래엔 문제의 계곡이 나타난다. 산도 산이지만, 계곡도 사이에 두고 있어서 그런지 서로 소리를 지르면 반대편 쪽에서도 잘 들렸다. 동산의 분지땅 위에는 눈을 벽돌처럼 쌓아 올린, 둥근 형태의 집이 즐비했다 와아아아아! 서산에서부터 들려은 빙궁의 함성소리가 메아리처럼 퍼지자, 설화족의 진지에서 전사들이 튀어나왔다. 마치 기다린 것처럼 눈부신 반응이었다. ”왔구나."
얇은 목소리가 들렸다. 그 목소리를 들은 전사들이 부복했다 그 몸짓에는 촌경이 묻어났다 뚜벅뚜벅그들 사이로 작은 몸집의 사람이나왔다 특이하게도 알록달록한 채색이 된나무 가면을 쓰고였어, 어떻게 생긴지는 알 수 없었다. 옷차림 역시 북해인답게 털가죽이소재인 두꺼운 방한복이라서 체형역시 알아볼 수 없었다. 북해인은 하나같이 미형이고, 여자처럼 생긴 남자도 흔해서 성별을 알순 없었다. 
"샤만 님."
설화의지도자이자 주술사, 샤만이었다. 주술이 발달해 본고장이라 불리는 남만과 다르게 북해의 주술사는 극히 소수였다. 그 탓인지 북해에서 주술사의 위치는 몹시 높았으며, 신이나 다름없는 경외를 받았다. 
"동산에서 저주받은 약탈자들이 욕심에 눈이 멀어 싸움을 시작했구나. “샤만의 입에서 꼴좋다는 듯, 조소가 흘러나왔다. 
"아이들아, 분지를 떠날 준비를 해라. 그년들이 욕심에 눈이 멀어 싸우는 동안 우리는 바다의 원천이자, 어머니를데리러 가야겠구냐. 계곡으로 향한다."

"지도자시여. 실례하오나올려도 되겠습니까?"
허락한다 口l- 서 0己古늘
"저들이 저희를 내버려 두고 사하만 공격한 것이 신경이 쓰입니다. 혹시 무슨 함정이 아닐는 지요."
좋은 지적이로구나. 네 말대로다."
분명 이 동산에도 우리를 견제하기위한 이들을 보냈을 것이다. 하나그건 걱정할 것 없다."

"그게 ……? "

"그럴 줄 알고 다 준비를 해 두었느니랴''
나무 가면에 숨겨진 얼굴에서 음침한 웃음이 흘러나왔다. 
"크호흐흐……."
동부 산맥을 포함해 남부 산맥에숨은 영물, 눈의 거인을 주술로 자극해 움직였다. 서 이아''"
己l... - 질문을 던진 전사가 감탄사를 홀려냈다. 
"오오오.…..."

"설인을 움직이다니……."
”과연 샤만 님이로다!"
북해 전설의 괴물, 설인. 그들의힘이 얼마나 대단한지 설화족 역시알고었었다. 최근에는 그들 역시 설인을 본 적없었으나 옛날만 해도 전사의 증명을 위해 설인을 상대하곤 했다. 
"설사 빙궁에서 정예를 보냈다고한들, 이 이상 기후 속에서 산의 주인인 눈의 거인을 상대하긴 힘들타 아마 지금쯤 고전을 면치 못하고였을 것이다."
샤만은 산책하듯, 가벼운 발걸음으로 앞으로 냐아가며 보란 듯이 팔을 짝 벌렸다.  
"자아, 눈을 신발(靴) 삼아 걷거라! 빙곡의 아래에 잠든 어머니의 힘을 취하고, 북해의지도자가 누구인지가르쳐 주어라!"

"우오오오오! “
"시조께서 내려 주신 땅을 더럽히고, 욕심에 눈먼 약탈자들에게 북해의 주인이 누군지 말해 주어라!"
샤만의 불길하고 위엄 어린 목소리가 북해에 울려 퍼졌다. 
"북해의 바다에서 태어나, 자연을 벗 삼고 눈의 거인조차 조종하는 우리야말로 진정한지도자이니!"
나무 가면의 눈 부근이 형형하게빛났다 
"호호호호!"
소........... p"

* * *

설인의 털가죽을 쓴 막마르가 침음을 흘리며, 둥 뒤를 돌아봤다. 
"그렇다는데, 어찌합니까?"

"할 말 다 한 것 같으니까 이제 갑시다"
주서천이 얼른 가라는 듯이 검을 획획 휘둘렀다. 22화한 시진 전, 선발대는 일찍이 동산의 분지에 도착해 서산에서 보내올신호를 기다리고 있었다. 요컨대 설화족의 움직임은 하나부터 열까지 전부 보고였다는 걸 뜻했다 설마하니 설인을 주술로 자극해 유도했을 줄은 몰랐지만, 지금에 와서는 아무래도 상관없었다. 눈의 거인은 고기와 털가죽으로 해체됐다 ”가자―! “선봉장, 동설련이 외치며렸다.  ”와아아아! “몸을 날그 뒤로 사백육십 명의 외침이 이어졌다 눈이 수북이 쌓인 산림 속, 북해빙궁이 함성을 내지르면서 언덕 아래의 분지를 향해 달렸다. 내리막길인만큼 속도가 대단했다. 
"무, 무슨 일이냐!"
뭐야! ”뒤다!"
설화족은 갑작스런 함성에 깜짝 놀랐다 아무리 이 근방이 소리가 전달하기좋다고 한들, 둥 뒤에서부터 들려온다면 그건 잘못됐다. 아니나 다를 까. 산림을 헤치고 나은 적 의 등장에 하나같이 동요하는 모습을 보였다. 특히나 눈의 거인을 주술로 유도했던 장본인, 샤만은 크게 당혹스러워했다. 동설련? 동설련은 북해에서도 이름난 고수다 북해빙궁의 실력자인만큼 얼굴도 잘 알려져 있었다. 샤만은 동설련을 보고 습격자의 정체를 한눈에 알아봤다. 말도 안 돼! 대충 봐도 오백에 가까운 전력이었다.  이 정도 되는 수가 멀쩡히 동산을 밟은 게 이해가 안 갔다. 
"눈의 거인 탓에 이곳에 올 수 없을 텐데!"
설인은 낯을 많이 가려 사람을 피해 다니지만, 지금은 다르다. 굶주려있는데다가 주술로 유도당했다. 짐승인만큼 후각이나 청각이 사람의 수십 배인지라 이 정도 되는 인원을 놓칠 리도 없었다. 
"도대체 무슨 일이였……."
머 릿속이 의문으로 가득 차 있었을 때, 북해빙궁의 옷차림이 어딘가 모르게 낯익다는 걸 깨달았다. 눈의 거인? 샤만의 목소리가 불신과 경악으로가득 찼다. 
"온다!"

"샤만님을 지켜라!"
쿠구구구구. 설산이 흔들렸다. 천도 아닌 사백육십 명임에도 일으키는 진동이 보통이 아니었다. 북해빙궁은 먼지 구름, 아니 눈구름을 일으키며 언덕 위에서부터 내려와 설화족과 충돌했다. 죽어라! 
"크아악!"

"아악!"
사백육십 명의 다민족과 이천여 명의 원주민이 충돌하자마자 금속음보다 비명이 더 크게 터져 나왔다. 눈으로 지어진 집은 빙궁의 무사에게 짓밟히고, 부서졌다. 적과 아군이뒤엉켰다. 새하얀 눈 위로 피가 번지는 모습은 도화지 위에 흩어진 먹물과도 같았다 떨어붙여!"
동설련의 목소리가 동산 전체에 메아리쳤다. 
"오오오!"
선봉장이 길을 열자 북해빙궁도 함성을 내지르며 따라갔다. 아무렇게냐 움직이고였는 것이 아니다. 돌파력을 집중시킨 쐐기 진형으로 돌진했다 
"아아아악! “”커헉!"
구 할 이상이 여성 들로 이루어진전장이었으나, 그 참혹함은 중원과별반 다를 것 없었다. 검에 베이면 내장이 쏟아지고, 동맥을 찌르면 뜨거운 피가 꿀렁꿀렁넘쳤다. 머리카락이 길면 방해였다. 적의손에 잡혀 끌려 들어가 난도질당하고, 얼굴에 주먹을 맞아 멍이 들었다.  미인 천지인 북해인이나 그 얼굴이참담하게 변하는 건 한순간에 불과했다 뭐하고 있느냐! 사기를 끌어 올리기 위한 함성, 고통으로 가득 찬 비명의 틈 사이에서샤만의 엄한 목소리가 울렸다. 
'이대로 내버려 두었다. 간 전멸이다'
샤만은 믿고였던 설인의 무리가사냥당했다는 사실에 경악했다가, 비명 소리에 정신을 차렸다. 놀라운 일이긴 하지만 언제까지고놀랄 수는 없었다. 
"적의 숫자는 고작 사백을 조금 넘을 뿐이다!"
설화족은 이천이다. 전력 차는 두배 이상이었다. 
"눈을 걷는 자들의 힘을 보여 주어라!"
샤만이 나무 가면을 들썩이며 외쳤다. 
"우오오오오!"

"막아라!"
샤만의 목소리는 설화족에게불어넣었다. 중1 0口늘눔단순히 사기를 끌어 올리는 수준이아니다 전의를 끌어올리며, 두려움을 없애고, 통각을 줄인다. 뇌에 직접적인 영향을 끼쳐 감각이나 감정을 조종하는 주술이었다. 주술사는 상징적인 존재인 동시에천지의 조화를 일으키는 요술사이다 그 힘은 진짜였다 아쉬운 건 적의 뇌에 영향을 끼치는 못하는 점이었다. 설화족이 주춤거 렸던 것도 잠시, 샤만의 주술을 등에 업은 전사들은적극적인 공세를 펼쳤다. 
"어딜!"
모처럼 잡은 승기를 내어줄 동설련이 아니다. 북해빙궁의 선봉장답게 그에 걸맞은 전력을 보여 주었다. 빙한지기가흘러나오며 검신이 은은하게 빛났다 서격! 동설련의 검은 북풍한설처럼 매섭고, 지독하게 차가웠다. 피부가 조금이라도 닿으면 동상을 입었다. 몸은 뻣뻣해지고, 박동은 늦어진다. 전의로 인한 열기가 원래대로 돌아오며 차가워졌다. 파바바밧! 북해제일의 검수가 손을 움직일 때마다 비명이 난무했다. 안개처럼 뿜어진 핏방울은 눈송이가 됐다. 
"동설련!"
팔이 잘린 설화족의 전사가 몸을 돌려 뼈로 된 칼을 횡으로 그었다. 복수를 위해 안간힘을 쥐어꼈다. 재앵! 불행하게도 복수는 이루어지지 않았다 설화족의 여전사는 얼굴을 일그러뜨리며 소리쳤다. 남자 따위가!"
고래의 뼈로 제작된 도를 막아 낸건, 막마르였다. 막마르는 여전사의 칼을 비껴 쳐올린 뒤, 제자리에서 화려하게 반바퀴 돌아 적의 목을 베었다. 암살자처럼 고요하면서도 재빠른움직임이었다. 정찰이 주인 부대이나, 우두머리인만큼 무공도 범상치 않았다. 약탈자 년들아! 설화족의 대전사, 티시샤크가 나서서 고함을 질렀다. 죽여 주마! 왼쪽 눈 위에서부터 오른쪽 뺨 부근까지 발톱이 새겨진 흉터가 인상적이다 그녀가 몸을 날렸다.  몸집만큼 체중이 상당한지, 걸을 때마다 땅이 쿵쿵 울렸다. 아군의심장도 진동에 맞춰 맥박 쳤다. 
"까, 까아악!''
정면에 선 빙궁의 무사가 질겁하며비명을 질렀다. 몸을 옆으로 날려 피하고 싶었지만, 공포로 인해 다리가 도통 움직일 생각을 하지 않았다. 반면 티시샤크의 입가에는 섬뜩한미소가 번졌다. 눈앞의 적이 땔감처럼 쪼개지는 모습이 보였다. 째애앵! 
"아니?"
불꽃이 튀었다. 병장기가 부딪치면서 낸 마찰음이 터졌다. 티시샤크의눈도 크게 떠졌다. 
"물러나세요!"
낙소월이 티시샤크의 경골도(世克骨刀)를 밀어냈다. 적에게 한 말이 아니다. 위험에 빠진 아군이었다. 
"내 칼을 막아 내?"
티시샤크의 얼굴이 울긋불긋해졌다 이름 없는 자에게 막혔다는 치욕에 분노가 치밀어 올랐다. 
"오냐, 이것까지 막아 내나 보자!"
티시샤크가 코웃음 치면서 음한진기 를 끌어 올렸다. 원주민이건, 이민족이건, 다민족이건 간에 북해인 태반이 빙한공올 수련한다 그녀 역시 마찬가지였다. 하단전에서부터 힘을 끌어 올리자경골도에 새하얀 아지랑이가 맺히나싶더니만 결집됐다. 쩌저적! 낙소월의 검에 새하얗게 서리가 끼었다.  적의 공력이 침투했다는 증거였다. 
"어떻…...."
티시샤크가 비아냥거리다가 입을 다물었다.  순식간에 얼어붙었어야 할 검이 순식간에 서리를 날려 버리면서 매향을 내뿜었던 탓이었다. 무엇보다 눈에 띄는 건 검에 맺힌기의 결집체였다. 그게 무엇인지 깨달은 티시샤크는 질겁했다. 
"맙소사!"
파바바밧! 놀랄 툼은 없었다. 검격이 빗발치럼 쏟아졌다. 티시샤크는 급히 뒤로 물러나면서거리를 벌렸다.  네 이년, 북해인이 아니로구나! 서로의 내력을 교환한 순간 알 수 있었다.  낙소월의 내력에선 빙한공 특유의음한진기가 느껴지지 않았다. 그것만으로도 출신을 유추할 수 있었다. 
"내"
낙소월이 짧게 답하면서 검을 돌려바로 잡았다. 몸짓 하나하냐에 범상치 않은 기운이 느껴졌다. 티시샤크의 얼굴이 굳었다. 휘이이잉서로 긴장한 채 대치하고 있을 때였다. 눈보라가 예고도 없이 몰아치기 시작했다. 북해의 예외적인 이상 기후 탓이아니었다. 도대체 뭣들 하고였느냐! 설화족 중앙의 샤만이 원인이었다. 나무 가면 탓에 표정은 볼 수 없었지만 답답하다는 감정이 느껴졌다. 더 이상은 못 봐주겠다! 샤만이 손을 들자, 눈보라가 격해졌다 나비처럼 너울거리며 꽃핀 눈송이가 얼음 조각으로 변했다. 기온이 급속도로 떨어지기 시작했다 바람이 피부 위를 스치고 지나가면 얇게 베이며 피가 흘렀다. 그 핏방울조차 얼마 가지 않아 얼어붙어 고드름처럼 맺혔다. 눈보라가 점차 거세진다. 시야가희뿌영게 일그러지기 시작했다. 적과 아군을 파악하기도 힘들어졌다. O O O아딱딱딱! 턱 뼈를 부딪치는 소리가 들려온다 북해빙궁도 설화족도 기후 이변예 몸을 떨었다. 귀가 시뻘정게 달아올랐다가, 이옥고 시퍼렇게 변했다. 손가락과 발가락은 끊어질 것 같이 아파 왔다. 
"지,지도자시여!"
설화족의 전사가 참지 못하고 애원했다 동산의 분지에 벌어진 이상 기후는 적과 아군을 가리지 않았다. 생명력울 전부 빨아들이듯 몰아쳤다. 
"줏!"
샤만이 혀를 차며 눈살을 찌푸렸다.  
'하필이면 최후의 수단을 쓰게 만들다니!'
기후 이변은 샤만도 꼭꼭 숨겨 두었던 주술이었다. 강한만큼 문제점도 여럿 있었기때문이었다. 피아의 구분이 없는 것도 문제이며, 시야도 가려진다. 무엇보다 정신력의 소비가 너무 컸다. 맹궁의 주인을 위해서 준비한 것이지만, 틀어졌으니 어쩔 수 없구나. 이렇게 된 거 한시라도 빨리 …… ?"
샤만이 뒷말을 흐렸다. 그 목소리에는 의문이 묻어났다. 한 치의 앞도 볼 수 없는 눈보라속, 위에선 얼음이 내리는데도 그사이로 걸어오는 그림자가 보였다. 그 발걸음이 몹시 여유로워 보여샤만은 혹시 자신이 꿈을 꾸고 있는 것은 아닐까 두 눈을 의심했다. 
"아, 시원하다."
그리고 곧바로 두 귀를 의심했다. 이젠 환청까지 들리는 건 아닐까 생각했다 누, 누구요? 샤만이 반사적으로 물었다. 만년빙정이 바로 근처에 있으니, 혹시 설산이나 북해의 내해에 잠들어 있던 정령(精靈)이 아닐까 싶었다.  
"상천육좌."
눈보라를 헤치고 나은 그림자가 답했다 경신!"
주서천은 성실하게 답하면서 왼팔을 쭉 뻗었다.  소맷자락이 부풀어오르며 펄럭였다. 파앗! 먹구름이 그옥한데도 빛이 번쩍였다 한 줄기 선을 그려 내며 쏘아진건 비수였다. 설화족의 대전사라면 그 순간을 포착이라도 할 수 있었겠지만, 순수주술사인 샤만은 달랐다. 혈마나 남만의 식인 부족장처럼 육체적인 능력이 뛰어나거냐 그러지못했다 그 탓에 비수가 너무나 쉽게 얼굴에 꽂혔다. 
"까아악!"
쩌억! 그래도, 나무 가면이 샤만의 목숨을 연장시켰다. 주술로 강화된 괴이한 가면은 둘로쩍 쪼개졌고, 그 사이로 눈처럼 하얗고 긴 머리카락이 흘러 내렸다. 네 이노오음!"
샤만이 쓰러 진 순간이었다. 근방의눈보라를 뚫고 은 대전사가 있었다. 최초에 대화를 나누었던 설화족의호위대장이었다. 신성시하는 주술사이자 지 도자가공격당했다는 사실에 몹시 분노해있었다.  목소리를 듣자마자 번개같이 뛰어은 걸 보면 충성심이냐 감각만큼은높이 사 줄 만했다 델 죽여 버리겠……."
호위대장의 목소리가 측면에서 들린다 위치 를 파악하는 건 그것 만으로 충분했다 그쪽으로 눈을 힐끗 돌리니도강이 실린 칼이 보였다. 주서천은 한 발자국 뒤로 물러나측면에서부터 들어오는 일도를 피했다 휘익! 호위대장의 얼굴이 경악으로 물들었다.  겨우 한 발 물러난 것만으로 가볍게 피 해 낸 것을 보고 믿올 수 없다는 표정을 지었다. ”비켜."
주서천은 성가신 듯, 바로 앞으로엎어지는 호위대장의 옆구리에꽂았다 ”꽤액!"
발을 호위대장이 옆구리를 맞고 눈 위를데굴데굴 굴렀다. 
"시원해서 땀은 안 흘리니 좋네."
샤만이 몸을 사시나무처럼 떨기 시작했다 23화서산 분지. 
"아아아악!"
크악! 까악! 먹구름이 눈을 토해 낸다. 북해빙궁과 사하의 무인들이 내지르는 비명이 바람을 타고 울려 퍼졌다. 서산의 기 후는 동산에 비해 고요했다. 눈이 내 렸으나 우아하게 춤추듯너울거리며 내려왔다. 얼음으로 된 계곡을 사이에 둔 동산과 서산은 마치 세상을 반으로 가른 것처럼 다른 경관이었다. 하나 혹한의 땅 위에서 벌어지는 일은 별반 다를 것 없었다. 이천의 다민족과 삼천의 이민족. 오천에 이르는 민족이 서로의 목숨을 빼앗았다. 
"북풍대주다!"
격전의 중심지, 전선에선 활약하는 자들이 자연스레 눈에 띄었다. 설영또한 그중 한 사람이었다. 북풍대주는 어딘가 모르게 유약해보이는 인상이었으나, 겉모습만 보고 우습게 여길 수는 없었다. 북해에서도 내로라하는 고수이며, 동설련 다음가는 실력자였다. 북풍대주의 숨부터 끊어라!"
북해에서도 이름난 전투 민족, 사하의 전사들에게 두려움이란 없었다.  공포조차 얼려 기능을 정지시킨뒤, 열댓 명의 무리가 설영에게 달려들었다. 죽엇! 죽어라! 북해빙궁과 사하는 예로부터 사이가 그리 좋지 못했다. 싸움의 역사는 길다 원한 관계도 여럿 있었다. 설영도 관련자였다. 특히냐 북풍대주답게 여러 전쟁터에 참전하여 공올세웠다 전장에서 공이란 건, 곧 적을 얼마나 죽였냐를 뜻한다. 다수의 원한이 한곳에 집중됐다. 사방팔방에 서 각 병장기가 급소를 노려 왔다. 
"대주님 !"
북풍부대주, 다와가 외쳤다. 
"괜찮야''
설영 이 중얼거리듯 답하면서 움직였다. 허리는 짝 펴고, 보폭은 좁힌다. 신체의 틈을 최소화한 수세를 취한채로 방어에 나섰다. 휘리릭! 북풍대주의 검은 그리 화려하진 않았다 하나 군더더기 없는 움직임이었다.  제자리에서 거의 움직이지도 않았거늘, 신기하게도 전방위에서 급소를 노린 공격들을 정확히 쳐 냈다. 맹벽검법(氷壁劍法)!"
사하의 전사가 증오스럽다는 듯이외쳤다. 거의 움직이지 않는 특징 탓에 벽과 같다 하여 붙여진 이름의 검법이었다. 빙령신검처럼 신공의 반열에 들 정도는 아니었지만, 충분히 위력적인검으로 북해에 이 름을 떨쳤다. 무서운 건, 수비에 편향된 검임에도 적에게 복수하여 고 목숨을 확실하게 빼앗는 점에 있었다. 북해의 얼음벽을 우습게 봤다간 다치는 걸로 끝나지 않는다. 발을 잘못 디뎌 떨어지면 그대로 끝이다. 설영의 빙벽검법 역시 마찬가지였다 섣불리 접근하면 목숨을 빼앗긴다 
"까아아악!"

"아악!"
열댓 명 중 반 이상이 순식간에북해의 품으로 돌아갔다. 그 외의생존자는 중상을 입었다. 저년을 물어 죽여 !"
”가라!"

"사지를 찢어 버려!"
사하도 가만있지 않았다. 부족의상징 인 회색 늑대 무리를 움직였다. 중원의 보통 늑대와는 달랐다. 먹잇감을 노리는 안광은 사납게 불타올랐고, 몸집도 배는 컸다. 북해의 강추위에 버티기 위해서인지 털이 덥수룩했다. 다만 몸 크 기에 비해선 조금 빈약해 보였다. 늑대 역시 북해의 식량난에선 벗어나지 못한 건지 배가 쑥 들어가였었다. 
"크르르르!"
타앗! 투두두두.이십여 마리가 설원을 달렸다. 경공의 고수와 비견될 정도로의 속도였다. 혀를 내밀고, 침은 질질 홀린다. 살짝 벌려진 입 사이로 보이는 송곳니에선 살의가 느껴졌다. 크르르릉! “"
팟! 선두의 회색 늑대가 몸을 날렸다. 쩍 벌어진 입이 노리는 곳은 설영의목덜미였다. 푸욱! 
"깨갱!"
하나 입 안에선 사람의 고기가 아닌 쇠 맛이 느껴 졌다. 고통에 찬 비명을 내지르기도 힘들었다. 공중에 떠올랐던 회색 늑대는 옆에서부터 급작스레 들어은 창, 아니작살에 꽂혀 아래로 처박혔다. 
"어림없지요!"
다와가 팔을 뒤로 쭉 빼며 작살을 회수했다 장창처럼 기다란 작살이었는데, 물빛을 띠며 몸 곳곳엔 어류를 잡기위해 가지처럼 쇠가 냐였었다. 물고기를 잡을 땐 도망치지 못하게하기 위해 고정하는 것이지만, 사람이나 짐승이 상대면 고통을 동반한다 작살을 빼낼 때마다 살점이 뜯겨져나오기 때문이었다. 
"하압!"
다와는 작살을 쥔 손을 번갈아 가거나, 때로는 두 손으로 다루면서회색 늑대와 적을 찔렀다. 몸체에 가지를 친 물빛의 작살이적에게 명중할 때마다 참담한 비명이 흘러나왔다. 
"대주님을 따르라!"

"하아압!"
늑대 무리의 급습을 조심해! 
"측면이 무너진다! 보강해라!"
하늘에서부터 내려다보는 전장은북해빙궁 측이 우세했다. 사하의 숫자가 줄어든 게 눈에 띄었다. 
"이대로만… …."
북해의 빙벽, 설영이 외치려 할 때였다 
"헛소리!"
부웅........... 극의를 이룬 육체가 곧장 반응했다 등골이 오싹해지는 걸 느끼면서허리를 뒤로 젖혔다. 이어진 건 무시무시한 풍압과 검이만들어 낸 묵직한 파공음. 눈동자에비춰지는 건 거도(巨刀)였다. 쿠아앙! 바람이 불었다. 설풍도 질풍도 아니었다.  폭풍이었다.  이 정도의 풍압을 일으키는 자는 몇 없다. 
"오노도르! “사하의지도자, 노르의 딸이자 대전사였다. 머리 위에 덮어쓴 회색 늑대의 털가죽은 살아 있는 것처럼 생동감이느껴졌고, 방금 전 폭풍을 일으켰던거도는 단순히 ‘크다’라고 표현하기예는 부족했다. 창도 아니고 칼인데길이가 무려 오 척에 이르렀다. 도신의 넓이 역시 좁지 않았다. 더더욱 특이한 건, 거도를 제 손처럼 다루는 오노도르였다. 그녀는 자기 칼보다 머리 하나 작았다. 당장이라도 거도에 깔려 죽을 것만같았는데, 아무렇지 않게 들고 있는 모습이 신기했다. 멩궁의 나약한 개새끼들!"
하나, 외관과는 달리 입담이 몹시거칠했다. 성정 역시 난폭하여 북해의 미친개라는 별명까지 붙었다. 또한 그녀는 몹시 포악했다. 
"다 웨져라!"
오노도르가 외치면서 하단을 노리고 휘둘렀다. 
"이런!"
설영이 제자리에서 높이 뛰었다. 그 근처 의 무사들도 제각각 순간에맞춰 몸을 날렸다. 다행히 다리가 잘리는 건 피할 수 있었다.  그러나 전원이 무사하진 못했다 서걱! 
"아아악!"
오노도르는 대전사, 중원으로 치자면 화경의 고수다. 육체보다 배나되는 대검을 마음껏 휘두를 수 있는 건, 몸의 단련과 내공 덕분이었다. 주서천이나 낙소월처럼 강기를 물쓰듯이 쓸 수는 없으나, 거도 무게의 제한에 따른 속도를 무시할 순있었다.  
"사하의 제물이 되어라!"
폭풍, 아니 광풍(狂風)이 몰아쳤다. 오노도르는 상징 인 거도를 가느다란 손가락으로 쥔 채, 늘어뜨리곤자그마한 몸을 날렸다. 아무렇지 않게 답설무혼을 펼치는 걸 보면 역시 대전사라는 생각이 들었다.  ”피해!"
까아악! 오노도르의 진로에 선 무사들이 몸을 던져 피했다. 칼인지 벽인지, 겨뤄 보자! 사하의 대전사가 북풍대주를 향해호기롭게 외쳤다. 평범한 호승심이아닌, 살의로 가득한 눈빛이다. 그 기세는 몹시 포악하여 고수라칭해지는 무인들이라 할지라도 정면으로 받아 내지 못할 정도였다. 
"하아아압!"
오노도르의 거도가 머리 위로 반원을 고렸다. 대기를 둘로 냐누며 빙벽에 부딪치려던 순간, 오노도르는 측면에서부터 뼈가 부서지는 충격을 받았다. 겨허억!"
우드득! 허리가 꺾인다. 척추가 부러졌다. 내장이 짓눌리는 감각이 느껴졌다. 
'어디서? '
오노도르가 멧돼지처럼 보여도, 대전사인만큼 생각이 없진 않다. 주변을 상정한 뒤 돌진했다. 북풍부대주인수하들에게터 싸우고다와는 막힌 탓에있었다. 아니다 그는 먼 곳에서부애초에 충격을 가할 만한 적이 접근해 왔다면 눈치를 못 겠을 리가없었다.  
'일어냐!'
허n오노도르의 시간은 마치느리게 흘러갔다. 위기멈춘 것처탓일까, 감각이 순간적으로 높아졌다. 이대로 쓰러진다면, 충격의 주인이나 눈앞의 설영이 가만히 내버려 둘리 없다. 숨통을 끊기 위해 반드시 최후의일격을 날릴 것이라고 생각하여 균형을 잡으려 했다. 고러나……. 얻었아….. ? '
내공의 원천에서부터 힘을 끌어 올리려는 순간, 몸이 얼어붙었다. 비유가 아니다. 정말로 얼어 버렸다. 이 세상 것이라고 생각할 수 없는 빙한진기였다. 충격을 가한 순간에맞춰, 공력이 침투해 기경팔맥을 얼려 버렸다. 
'말도 안…… 아!'
오노도르 역시 북해인, 빙한진기엔내성이 있다. 대전사라면 그 수준이야 두말할 것도 없었다. 고러나 무적인 건 아니다. 하나는 내공이 소진될 때고, 나머지 하나는 그 내성을 넘어설 정도의힘이 적용될 때였다. 그리고 후자의 경우는 북해에서 둘밖에 없었다. 
'대자연 그 자체인 만년빙정과.........'
오노도르가 쿨럭, 하고 피를 토해냈으냐 입 바깥으로 흘러 나오지 않았다 입술을 벌갛게 적신 핏물은금세 얼어붙었고, 송곳처럼 뾰족한얼음은 식도를 비롯해 체내에 구명올냈다 갱악..... !"
쿠아아양! 사하의 대전사는 끝내 말을 잇지못한 채, 측면에서부터 쏘아진 장풍에 맞고 멀찍이 냐가떨어졌다. 설원의 위를 몇 차례 튕기더니만상징이었던 거도를 떨어뜨린 채 목이 꺾여 죽었다. 
"북해궁주!"
사하의 후방에서 그 광경을 노르의 입에서 노성의러나왔다. 지켜본목소리가 홀궁주님, 감사드리오나……. ”"
설영은 감사함과 죄송함이 반씩 섞인 표정을 보이며 뒷말을 흐렸다. 쟁다"
냉악비가 손을 들 어 다음 말을 막았다 
"만년빙정을 파괴하는 거야 검신이있으니, 그리 많이 아낄을 히n필요없느니 라. 또한 동산의 전황을 살펴보니 예상보다 더 잘해 주고였는 더구나."
북해궁주는 만약의 상황을 대비해, 나서지 않고 후방에서 지휘를 맡고만였었다. 상천육좌가 압도적인 힘을 발휘하는 건 사실이나, 단체의 수장인 이상 함부로 앞설 수는 없었다. 평균적인 무력이 높아도 수적으로천이나 차이가 나니 조심해서 나쁠건 없었다.  ”가먀"
냉악비가 우아하게 손을 휘젓는다. 쩌적! O O O아사하의 전사들이 질겁하면서 양옆으로 물러났다. 그러나 미처 피하지 못한 이들은무사하지 못했다. 몸이 새하얗게 얼어붙으면서 조각상처럼 변했다. 하나같이 경악이나 불신, 공포로일그러진 표정이 인상적이었다. 
"빙백신장(氷白神掌) !"
북해빙궁의 이대신공이자, 빙궁의주인에게만 허락된 신공절학이었다. 극한의 무공 중에서도 정점에 있으며, 그 위력은 자연이 일으키는 재앙이라 불릴 정도였다. 하나 그 평가는 잘못됐다. 북해의재앙은 빙백신공이 아니라, 그 사용자인 상천육좌 북해궁주였다. 
"얼어랴''
쩌저적! 손을 든 순간, 앞으로 재앙이 펼쳐졌다 수십에 이르는 사하의 전사들이 눈 깜짝할 사이에 얼어붙었다. 전의로 끓어넘치는 피부터 시작해내장이나 기경팔맥, 빙한공이 원천인 내공조차 버티지 못했다. 적군의 생존자들은 다른 의미로 얼어붙은 채, 눈앞에 펼쳐진 장관에입을 다물지 못하고 서였었다. 대기를 희뿌영게 일그러뜨리는 빙설로 된 안개는 이 세상 것이 아닌것처럼 신비롭고 아름다웠으며, 그내부의 얼음 조각상은 오만해진 인간의 최후를 보듯 신벌을 맞이한 인간들과 같았다. 심상구현, 빙결(氷結). 극한에 이른 빙한진기는 힘의 원천이요, 전부였다. 굳이 손을 대지 않아도 새하얗게얼어붙게 만드는 능력은 인간의 의지로 법칙을 뒤바꾸는 힘이었다. 밀 어붙여 라. ”"
빙궁의 주인이자 북해의 정점이 명을 내렸다. 명을 따르라! 설영이 외치자, 그 뒤로 북해빙궁의 함성이 터졌다. 

* * *

동산 분지. 후퇴! 후퇴하라! 빙곡에서부터 서산의 함성이 전해진다 옆에서 들려오는 것처럼 생생하게 메아리쳤다. 
"도울 필요는 없냐."
주서천이 서산을 힐끗 쳐다보고는 중얼거렸다. 후퇴! 후퇴하라아아! 또 같은 말이 반복됐다. 이번엔 정말로 옆에서 들렸다. 
"물러나라! “샤만은 겁먹은 채, 설화족의 전사들을 물리면서 도망치기 시작한 것이었다.  이천이었던 전사들은 천 아래로 떨어진 지 오래였으며, 사기는 진작빙곡의 나락까지 추락했다. 나무 가면이 부서지면서 드러난 어린 얼굴의 소녀, 설화의지도자이자주술사는 연신 악을 썼다. 결국, 설화 역시 사하처럼 북해빙궁에 의해서 별다른 힘을 쓰지도 못한 재 벼랑 끝까지 몰리게 됐다. 여기까지다, 설화의 주술사여. ”"
주서천이 동설련을 지나쳐 맨 앞에서서 말했다. 24화
"그만 향복해라."

"굼ol -보-, ? ."
샤만이 머리를 신경질적으로긁었다.  버「버「
"헛소리!"
설화족은 만년빙정에 사활을 걸었다.  그동안 희생된 전사만 해도 셀수 없을 정도인데, 이대로 물러설수는 없었다. 이미 돌아가기에는 너무 멀리 왔다. 
"이방에서 이 주해 와 어머니에게물려받은 대지와 바다를 멋대로 짓밟고, 약탈한 건 너희 이민족이 아니더냐!"
샤만의 목소리는 분노와 증오로 가득찼다 
"어린데도 품은 증오심이 보통이아니로구나."
주서천이 샤만의 표정을 보고 중얼거렸다.  
"어리지 않습니다."
하와르가 말했다. 
"정확한 연령은 알 수 없으나, 설화의 주술사는 최소 마흔입니다."

"마흔?"
주서천이 화들짝 놀랐다. 
"무 인이냐 주술사가 노화가 느리다곤 하지만……."
노화가 늦다고 한들, 아직도 소녀를 벗어나지 못한 건 심했다. 권동제만큼은 아니나 그래도 이상했다. 
'주술인가? 아니, 그러고 보니 북해궁주도…….'
북해궁주도 육십 세 이상의 노파다 그런데 노년은커 녕 중년의 모습도 채 되지 않았다. 의문이 답을 내놓기 위해 꼬리를 물었지만 길게 이어지지는 못했다. 북해의 일에 중원의 힘을 빌리다"
니. 과연, 잡종으로 이 루어진 부족답구나!"
샤만이 비꼬듯 조소를 담아 외쳤다. 
"너희가 그리 나온다면 나 역시 가만히 있진 않겠다!"
휘이이잉! 잠시 벚었던 빙설의 폭풍이 다시거세졌다. 북해의 자식들이여, 분노해라! 샤만의 목소리가 웅웅 울렸다. ......... ?. 주서천은 그 목소리가 이상하게 낯익었다. 
"욕심에 눈이 멀어, 천해(天海)를 유린한 이 들에게서 생명을 빼앗고그 오만함을 절망으로 짓밟아라!"
샤만이 외친다. 아니, 주문(呪文)을 외웠다. 굳이 듣기 어려운 고대의 언어를 외울 필요도 없었다. 말보다는 목소리에 실린 주력(呪力)이 중요했다. 성대로 낸 소리가 고막을 지나서뇌신경을 자극했다. 이에 뇌에서 발생하는 어떠 한 신호가 육체를 움직이는 신경까지 집어삼키면서 특수한힘을 냈다. 
"쿠오오오오!"

"캬아아아! “설화족의 생촌자, 수백에 이르는 전사들이 소리를 내질렀다. 함성보다는 짐승의 울음소리 같았다. 죽여라! 샤만의 명이 시작이었다. 설화족이야수처 럼 사납게 울부짖으며 돌진해왔다. E三亡tZ 亡TTTT! 눈으로 된 구름이 피어오른다. 설화족이 시야를 희뿌영게 일그러뜨리는 안개를 헤집고 나와 덮쳤다. 설화족의 기세는 거칠었다. 새끼를 잃은 짐승처럼 분노에 차였었다. 넘치는 힘 역시 부담스러웠다. 팔이 잘리거나, 가슴에 구멍이 나도 무시했다. 입에서 흘러냐오는 울음소리는 고통인지 아니면 분노 탓인지 명확하지 않았다. 시간이 지나도 줄어 들 지 않는다는 걸 알 수였었다.  최후의 발버둥일 뿐이다! 북해빙궁은 설화족의 기세에 잠시멈칫했으나, 총지휘관이자 상천육좌의 목소리에 마음을 가다듬었다. 무엇보다 주서천이 선봉장인 동설련보다 앞서서 활약을 보이는 모습은 그들에게 용기를 불어 넣었다. 
'이십사수매화검법, 낙매분분(落梅粉粉).'
매화처럼 피어난 검격이 어지러이날렸다.  
'낙매성우(落梅成雨)!'
화산의 절기가 북해에 펼쳐졌다. 자줏빛의 검기 자락은 냐비처럼 너울거리다가, 곧이어 설화족의 머리위로 쏟아져 내렸다. 파바바밧! 
"刀l=아아아악! “크옷!"
낭비"
기 주서천의 발걸음 위로 핏방울이 튀었다.  빙설 속에서 자줏빛 섬광이 번쩍일때마다 비명이 터져 나온다. 조심성없이 덤빈 이들의 최후였다. 눈보라 속에서 산책하듯 거는 모습은 마치 귀신과 같아, 무심코 설귀(雪鬼)라는 이름이 절로 나왔다. 죽어라, 설귀! 열댓 명의 설화족이 사방팔방에서공격을 날렸다. 전후와 측면은 물론이고 머리 위에선 적이 새처럼 날아오고, 땅 밑에선 두더지처럼 머리를 들었다. 멸하냐'
시야를 비롯해 감각이 잡아낸 적의숫자였다 다음 발을 내디딘 순간, 천근추의수법으로 발을 굴렀다. 콰앙! 눈으로 된 기둥이 위로 솟구쳤다. 충격에 휘말려 공중으로 떠오른 설화족만 해도 셋이었다. 
'해남일검류.'
방향을 상단으로 주고, 횡으로 긋는다 서걱! 머 리 위 의 적 네 사람의 몸이 둘로 갈라졌다. 상체와 하체가 깨끗하게 갈렸다. 발을 구르고, 검을 한 번 휘두른것만으로 일곱 명이 북해의 품으로돌아갔다. 그다음으로 일 보 전진할 땐, 발밑에 실린 무게 중심을 주먹으로 옮겨강격권을 펼쳤다. 쿠웅! 정면의 설화족 전사는 가슴 정중앙에 주먹을 맞아 갈비뼈가 부서지고, 내장이 파열되어 숨이 끊어졌다. 주먹에 맞은 몸은 그 충격을 이겨내지 못하고, 왔던 곳으로 돌아가며날아가 뒤의 아군에게 박혔다. 
"중원인!"
열하나의 설화족 전사는 둘밖에 남지 않았다. 좌우에서 고래 뼈로 된칼을 휘둘러 곡선을 그려 냈다. 휘리릭! 다리가 지면에 박힌 채, 고정되어있던 몸을 반바퀴 회전한다. 방금전었던 위치로 칼이 지나갔다. 주서천은 손을 뻗어 코앞에 다가온적의 목을 붙잡고 힘을 줬다. 우드독! 목 뼈가 쉽게 부러졌다. 적은 비명도 채 내지 못하고 즉사했다. 
"이익!"
최후의 설화족이 악을 쓰며 칼을 휘둘렀다 밑바닥에서부터 끌어 올린 내공으로 목을 노렸으냐, 눈앞의 괴물은고개를 까딱인 것만으로 피했다. 주서천은 목을 쥔 손에 힘을 놓고, 몸을 살짝 숙여 날렵한 몸놀림으로접근해 팔을 앞으로 쭉 뻗었다. 설화족은 놀란 나머지 칼도 놓치곤, 지면을 박차고 뒤로 몸을 날렸다. 가 아차 싶었다. 
"까아아악!"
그 뒤에는 벼랑이 있었다. 북해빙궁에게 밀려난 것을 미처 생각하지 못한 최후였다. 
"샤만은 어디냐!"
주서천이 호기롭게 외치며 주변을 슥 둘러봤다. 
" 이 쪽에는 없어요!"
좌측에서 낙소월이 답했다. 
"싸우는 도중에 한눈을 팔다니!"
낙소월과 공수를 교환하던 티시샤크가 으르롱거렸다. 분노의 외침에답하듯, 도강이 빙설을 가른다. 푸욱! 
"커헉!"
하나, 도강은 애꽂은 허공 외에 아무것도 베지 못한 채 사라졌다. 를 쥔 손에서 피가 흘러나왔다. 도티시샤크는 몸을 파르르고개를 돌려 뒤를 그곳엔고장 난 인형처럼쳐다봤다. 마치 북해궁주를 떨었다. 가, 삐걱삐걱보듯, 어떠한 감정도 알아볼 수 없는 소녀가허리춤에 단검을 꽂은 채었었다. 소녀, 소령은에 힘을 주어
"카하악! “허리춤에 박힌 단검비틀었다. 평소라면 아무렇지 않게 몸을 흔들어 소령을 떼어 낼 티시샤크였으나, 이미 낙소월 탓에 지쳐 있던 상태였다 끝내 발버둥을 치지 못하곤 옆으로 쓰러졌다. 소령은 눈썹 하나 까딱하지 않곤, 옆구리 꽂힌 단검을 뽑아 회수했다. ”고, 고마워……."
얼떨결에 도움을 받은 낙소월이 소령에게 감사 인사를 전했다. 여기에도 없습니다!"
좌측의 반대편에서 동설련의 외침이 들려왔다. 설화족이 대강 정리되는 중이었다. 몇몇은 전의를 상실했는 지, 머리에손을 올리곤 항복했다. 짐승처럼 포악해졌다고 한들, 마교나 혈교처럼 완전히 이지를 상실한건 아니었다. 야수라도 공포를 느낀다. 강자에겐굴복하는 게 당연했다. 방금 전까진 주술사의 목소리로 잠시 공포를 잊고 있었지만, 보아하니그 효력이 떨어진 모양이었다. 
"아래입니다!"
막마르가 정찰대장답게 샤만을 찾았다 
"샤만이 빙곡 아래로 내려갔습니다!"

* * *

항복! 항복하겠다! 사하는 설화와 달리 공포를 막아주는 주술이 존재하지 않는다. 항복하는 자가 속출했다. 북해궁주의 신위는 재앙이나 마찬가지였다. 도저히 이겨 낼 수 있는 방법이 보이지 않았다. 무엇보다 사하는 생각 이상으로 지쳐 있었다. 북해빙궁이야 궁전에서 나은 날이얼마 되지 않았지만, 사하는 분지에도착한 지 상당히 오래됐다. 다른 곳도 아니 고 이산빙곡, 북해에서도 춥기로 소문난 지옥에서 생활하는 것만으로도 죽을 맛이었다. 특히나 사상 최악의 식량난 탓에지급되는 군량도 적다 보니 힘을 제대로 낼 수도 없었다. 네 이년들! 노르가 분노했다. 
"이 겁쟁이 놈들아, 뭐하고 있느냐! 당장 일어나지 못할까!"

"욕심에 눈이 멀어 어디까지 추해질 생각이더냐."
냉악비의 차디찬 목소리가 노르의분노를 식혔다. 갱악비!"
노르가 냉악비의 말에 낮게 으르릉거렸다.  
"본 궁이 그리 탐이냉악비가 노르의 성질을 났느냐."
건드렸다. ............"
빙궁은 어떠한북해의 어떠한구조인지는 곳보다 따스했다. 모르나굳이 이상 기후가 아니더라도, ol 己년 내내 강추위에 사람이 죽어 나가북해에선 낙원이나 마찬가지였는다 노르, 나아가 사하는 이 빙궁을 탐했다 만년빙정으로 절대의 힘을 얻으려는 것도 결과적으로는 빙궁을 사하의 터전으로 삼기 위해서였다. 
"마음 같아선 본 궁에 북해의 주민을 받아들이고 싶지만, 이미 너무많도다"
북해인은 거의 전원 무림인이다. 살기 위해서 빙한공올 수련하게 되면서 일어난 현상이다. 그러나 모두가 무사이거나 전사인건 아니었다. 무공이 필수인 것과싸우는 것은 별개의 문제다. 북해의의식주를 위해 장인이나 혹은 숙수등 다른 삶을 택하는 이들도 있었다.  무사를 제외하고, 일반 주민을 포함하면 빙궁 안에는 많은 사람들이산다. 사하 역시 북해빙궁만큼 주민이 상당하기에, 전부 수용할 순 없었다. 정말 어쩔 수 없는 일이었다. 
"저주하겠다……."
노르가 증오에 가득 찬 목소리로중얼거렸다. 냉악비는 앞으로 성큼성큼 걸어가노르 앞에 섰다. 사하의지도자는 죽음이 임박하기전까지, 무릎을 꿇지 않고 증오로점철된 눈을 빛내며 소리쳤다. 언젠가, 언젠가 빙궁 또한 이 북"
해에 잡아먹힐 것이다!"
노르는 냉악비를 표독스럽게 노려보다가, 뒷걸음질 쳤다. 그 뒤로는 끝없이 펼쳐진 얼음 계곡뿐이었다. 북해와 빙궁에 저주었으리라! 노르는 증오와 저주를 퍼부으며, 그대로 몸을 던졌다. 북해의지도자치곤 허무한 최후였다. 냉악비는 노르를 집어삼킨 빙곡을 내려다보다가 반대편에서 누군가가내려오고 있는 껄 발견했다. 
"북풍대주."
말씀하십시오! ”"
설영이 부복한 채 답했다. 
"위를 맡길 테니, 부대주를 포함해정예 몇몇을 뽑아 아래로 내려보내라. 검신과 합류하러 가겠다"
명 ! 

* * *

두 개의 산 사이의 얼음 계곡. 생명이라곤 아무것도 없었다. 짐승은 물론이고 식물조차 이 죽음의 계곡 안에선 살아남지 못했다. 얼음으로 된 길은 구불구불했고, 험난했다. 위에서 내려다보면 이 세상이 아니라 다른 세상과 같았다. 만년빙정이 모습을 드러낸 이후, 이산빙곡은 어떠한 생명체도 진입을 허락하지 않는 곳이 됐다. 북해의 고수조차 섣불리 들어오지못했다 얼음의 대지에 발을 디딜수였는 사람은 소수였다. 북해빙궁도 이 위험을 잘 알고였기에, 소수만데리고 아래로 내려왔다 경신."

"북해궁주."
주서천과 냉악비가 계곡 아래에서만났다 그 뒤로는 오십에 이르는 북해의 고수가 따르고 있었다. 중원의 상천과 북해의 상천은 아무말도 하지 않고, 시선을 짧게 교환한 채로 앞으로 걸었다. 때때로 얼음이나 된 산이나 강을 건너고, 바람이 끊길 때쯤 눈에 띄는 얼음 덩어리 앞에 섰다. 
"왔구나! “만년빙정의 앞, 설화의 주술사가기다렸다. 는 듯이 입가를 비틀며 조소를 흘렸다. 
"샤만!"
동설련이 질렸다. 는 듯이 그녀의 이름을 불렀다. 
"기다려라."
동설련이 앞으로 나서려 하자 냉악비가 손을 들어 막았다. 
"동중 1''
샤만의 모습이 무언가가 이상했다. 얼어붙은 머리카락은 고렇다 쳐도, 입과 턱이 짐승처럼 앞으로 나왔으며, 몸집도 배는 커졌다. 아니, 커지고 있었다. 사 척, 오척, 육 척 …… 이옥고 팔 척이 지나자 무언가 잘못됐다는 걸 깨달았다. 동공은 뱀처럼 세로로 갈라졌으며, 눈자위는 시커떻게 물들었다. 손과발 부근의 털가죽이 부풀더니, 찢어지면서 얼음으로 된 발톱이 자라났다 
"나를, 분노하게 한 걸…… 후회하게, 해 주마……."
목소리 역시 변질됐다. 사람이 아닌, 짐승의 것이었다. 주서천은 그목소리에 눈을 부릅떴다. 
'용후(龍軒L)? '
아까 전 낯익었던 목소리의 정체를 알아냈다. 머릿속에서는 혹시 하고 어떠한 이름이 떠올랐다. 
"쿠오오오오!"
샤만이 짐승의 손을 움직여, 만년빙정을 쥐었다. 25화쩌저적! 하나 그 손은 쥐기 전, 손이 닿자마자 얼어붙었다. 발톱 끝부터 시작해 허영게 물들더니만, 이옥고 팔까지 전해져 예의얼 음 조각상처 럼 변했다. 
"사람인 이상, 만년빙정은 품올 수없다."
냉악비가 샤만을 보고 말했다. 
'그녀의 말대로다.'
북해의 기후에조차 영향을 끼치 는 물질이다. 무인이건 주술사건 사람인 이상 감당할 수였는 수준이 아니었다.  그래서 흡수가 아닌 파괴 를 선택했다 쩌적! 쩌저적! 몸이 얼어붙는다. 손이 아니라 발도 얼어 버렸다. 피부 위에 얼음 조각이 꽃처럼 피어난 것처럼 보였다. 그리고 손과 발끝에서 시작된 얼음꽃이 목 위의 머리까지 덮은 순간, 샤만의 눈매가 휘었다. 
"그으래.. ….."
샤만의 입가에서 조소가 흘러나왔다 
"사람이라면 말이다"
그 말이 시작으로 샤만에게 변화가찾아왔다. 우득! 우드득! 뼈 소리가 나자, 몸이 부풀어 올랐다 마치 환골탈태를 하듯, 골격이나근육이 형태가 바뀌었다. 팔 척에 이르던 신장은 얼마 지나지 않아 십 척을 아우르더니만, 가볍게 초월해 버렸다. 나무처 럼 신장만 높아진 것만이 아니다. 팔이냐, 다리 등 몸집도 그에따라 커져, 압도적이었다. 무엇보다 신기했던 건, 몸을 집어삼킨 얼음 역시 하나가 된 것처럼자라난 것이었다. 거북……이? 하와르가 무심코 중얼거렸다. 샤만의 몸은 사람이 아닌, 거북이와 같았다. 다만 일반적인 거북이와는 달랐다. 이 세상에 십 척을 넘어서는 높이의거북이 따위 존재하지 않는다. 둥과 어깨가 꼽추처럼 심히 굽어지며, 그 위를 덮은 얼음도 자연히 둥글게 말려 등껍질처럼 변했다. 눈, 아니 얼음으로 덮인 손과 발은짐승의 것처럼 앞발과 뒷발로 변해갔다 손가락, 발가락 대신 시커먼발톱이 자라나면서 지면에 구멍을 뚫었다.  목도 뱀처럼 쭉 길어지다가 멈췄다 얼굴도 변했다 사람의 흔적은조금도 찾아볼 수 없었다. 새하얗던 피부는 오염된 것처럼 시커떻게 물들었고, 찍 벌어진 입 사이로 무시무시한 이가 보였다. 입과 턱을 앞으로 오리처럼 내밀었으며 산발처럼 흘렀던 머리카락은얼어 있다. 용......? 냉악비가 올려다보는 채로 의아한목소리를 냈다. 현무인가요……? 낙소월이 확실치 않은 듯이 말했다 용의 머리와 거북이 등껍질은 사방의 신수인 북방의 현무를 연상시 켰다 그러나 꼬리이자 또 하나의 머리인 뱀이 존재하지 않아 확신할 수없었다. 굳이 생김새를 묘사하자면 흑룡과현무의 모습을 반반씩 뒤섞은 모습이었다.  여러모로 특이했다. 몸 군데군데 얼음도 꽃처럼 피어있기까지 했다. 
"아니, 그보다 사람이 용으로 변하다니........ ?"
낙소월이 넋 냐간 얼굴로 중얼거렸다.  두 눈으로 직접 목격한 광경이었으나 믿올 수 없었다. 누군가에게 방금 전 본 광경을 이야기한다면, 주정뱅이나 미친 사람취급을 당할 것이리라. 북해의 주민들도 황당하긴 매한가지인지 곤혹스러운 표정을 짓고였었다. .'.. g 닌l-호로? ' 국 0-, o. 주서천 역시 경악을 감추지 못했다 하나 놀란 부분이 다른 사람과는 좀달랐다 
'사해용왕(四海龍王)!'
중원의 신화에 따르면 동서남북의바다 밑에는 용왕이 용궁을 짓고 군림한다고 전해진다. 동방의 청룡, 서방의 백룡, 남방의적룡, 북방은 흑룡이다. 주서천은 이중 남방의 적룡을 만나고 왔다. 정확히는 적룡의 이름을 짓는 신비 문파, 남해용문이었다. 
'남해용문을 보고 또 다른 사해용왕의 이름을 잇는 자들이 있지 않을까 싶었지만…… 설마하니…….'
꿀꺽. 절화의 주술사가 북해용왕이었다. 니 !'
남해용문의 무공, 용후를 북해의주술사가 펼치자 이해할 수가 없었다.  하지만 곧 고 의문이 풀렸다.  용후란 건 용의 울음소리를 흉내낸 무공이며, 용과 대화하기 위한수단이기도 했다. 샤만이 정말 용에 준하는 생물로승화한 힘을 가지고였던 것이라면, 사용해도 이상하지 않았다. 
"크콰아아아아아아아아!"
흑룡인지 현무인지 모를 샤만이 울부짖었다. 쩍 벌어진 아가리 사이로 대자연의기가 한데 모였다. 낮아진 기온의문제, 만년빙정이 틀림없었다. 쿠구구구! 샤만의 포효가 얼음 계곡 곳곳에퍼져 나가며 메아리쳤다. 큰 진동이찾아오며 지축이 뒤흔들렸다. 얼마 없는 햇빛조차 허락하지 않는 절벽이 불안하게 떨리더니만, 일부분이 부서지면서 아래로 떨어졌다. 콰아앙! 
"조, 조심해!"
맹곡이 무너지고 있다!"
북해빙궁이 그제 야 정신을 차렸다. 우박이나 조각 수준이 아니었다. 눈사태, 아니 얼음 사태였다. 운석이머리 위로 떨어진 것과 같았다. 계곡의 지형이 바뀔 정도의 충격 이었으냐, 불행 중 다행으로 근처에없어 피할 수었었다. 그 대신 앞으로의 일이 문제였다. 어떻게 빠져나가야 할지 턱 막혀 벌써부터 걱정 이 들었다. 하나 그보다 신경 써야 할 건, 포효의 주인인 샤만이었다. 
"이 주변이 쑥대밭이 되기 전에, 처리하겠다."
남해용문과의 관계나 사해용문에대해서 궁금했으나, 잡념이나 의문은 잠시 옆으로 치웠다. 혼자라면 또 모를 까 하나뿐인 사매를 포함해 지켜야 할 사람이 여럿있는 탓에 여유가 없었다. 타앗! 얼음으로 된 지면을 박찬다. 빙판길 을 미끄러지듯, 아니 정말로 미끄러지면서 나아갔다. 힘을 줄 필요도 없었다. 무게 중심을 앞으로 실은 것만으로도 ‘주르록’ 하고 밀려났다 앞의 경관이 스쳐 지나갔다. 눈이따라가지 못할 정도의 속력을 내면서 샤만과의 거리를 좁혔다. 부웅! 공기를 찢는 소리가 무겁고 길게늘어졌다. 샤만이 앞발을 들었다. 가힘껏 내리치면서 낸 소음이었다. 그리고 소음이 굉음으로 변하는 건얼마 걸리지 않았다. 콰아앙! 앞발에는 경천동지할 위력이 담겨있었다.  거구의 육체에서부터 나온힘인지, 만년빙정의 기운 덕인지는 알수 없었지만 보고 질릴 정도였다 얼음의 대지가 앞발을 중심으로 움푹 주저앉았다. 돌 대신에 얼음 바위가 조각냐며 반쯤 치솟았다. 고야말로 대자연의 재앙이었다. 땅은 지진이라도 일어난 것처럼 흔들리고, 충격의 파도가 덮쳐 왔다. 
"크옷!"
까아아악! ”"

"잡아!"
북해빙궁의 무사들의 입에서 비명이 터져 나왔다. 덮쳐 은 충격파에 휘말린 이들은마치 용권풍에 쓸려 나가는 모습과비슷했다 이산빙곡에 발을 들일 만한 실력자가 아니었더라면, 내상을 입거나 진작 날아가 빙벽에 처박혔을 것이다. 
"크콰아아아아!"
샤만이 포효하면서 앞발을 다시 구르려 했다. 
"어림없지!"
주서천이 아래에서부터 솟구치며발바닥에 꽂혔다. 파지직! 살을 짓누르며 구멍을 내는 감각은아니다 앞발이 얼음으로 덮여 있는 탓에 부서 지는 느낌 이었다. 혹시나 이 얼음이 호신강기나 혹철갑주처럼 내부를 보호하고 있는 건아닐까 했지만, 괜한 걱정이었다. 
"캬아아악! “샤만이 포효한다. 살의에 뒤섞인건 고통이었다. 쿵! 쿵! 쿵! 용인지 현무인지는 몰랐으나, 모° 亡눌눔움직 일 때마다 계곡이 흔들렸다. 그 육중한 몸으로 난리를 쳤는데주변이 멀쩡할 리 없었다. 근처의얼음벽에 부딪치기라도 하면, 위에서 얼음 조각, 아니 바위가 굴러떨어지면서 위협했다. ”캬오오!"
샤만의 입이 쩌억 벌어진다. 적의심장을 멈추기 위한 용후가 아니었다.  웅웅웅! 차가운 바람이 입을 중심으로 회오리치듯 불었다. 대기 중에 흩어진 눈꽃이 떠오르더니만, 이내 아가리로 빨려 들어가며새하얀 빛을 뿜어냈다. 대기의 기온을 한층 더 떨어뜨리는 극한의 기운. 주서천은 범상치 않다는 걸 깨닫고경고했다. 
"막아! “피융! 샤만이 입 안에 모인 기운을 내뱉는 순간, 수면 위에 돌이 떨어진 것처럼 파장이 일어났다. 그리고 곧바로 파장의 뒤에서 빛줄기가 궤적을 그려 내며 북해빙궁의정면에 유성처럼 쏘아졌다. 
"후폭풍에 주의해라."
북해궁주, 냉악비가 유성의 정면으로 손을 들었다. 파스스슷! 냉악비의 눈썹이 미미하게 눙=己1下눌서다. 손바닥 정중앙에 빛줄기가 닿은 순간, 상천육좌와 전력으로 부딪친 것처럼 충격량이 밀려 왔다. 북해의 기운올 수백, 수천 년 이상흡수한 만년빙정 다운 힘이었다. 만약 현경이 아니었더 라면 진작 얼어붙었을지도 모른다. 몸이 절로 떨릴 정도의 위력이었다. 
"하아압! “주서천은 냉악비의채고 나섰다. 흔들림을 눈치그녀의 뒤에 선 낙소월과 소령 이걱정됐다. 타다닷! 샤만의 손등을 박차고 달린다. 팔이 얼음으로 되어 있어 아래로 미끄러질 때마다, 다시 박차고 몸을 날렸다. 달리는 것이 아니라, 위로 비상한다는 표현이 더 알맞았다. 다리!'
얼음으로 된 등껍질을 발판 삼아다시 뛴다 그저 오른 것만이 아니다 공중에서 화려하게 회전했다 검을 쥐지 않은 왼손을 꽉 쥔 채, 힘을 실어 앞으로 쭉 뻗였다. 쿠아앙! 
'퍼억’ 하고 무언가 맞는 소리가아니었다. 폭음이 터지면서 샤만의고개가 옆으로 팍하고 돌아갔다. 얼음으로 된 부위는 목이 심히 꺾이면서 만신창이가 됐다. ”캬하아악「'
입 안에서 흘러나오던 빛줄기가 방향을 잃었다. 가, 이내 산산이 흩어지면서 존재감을 감췄다. 챙각보다 그리 안 단단한데? '
단단하다. 만년한철 정도는 아니나그 강도는 평균을 상회하는 정도였다 주서천이 비정상적이었다.  강격권을 대성하진 못 했지만, 그대신 북해의 넓이에 비유할만큼 무식한 내공량이 뒤를 받쳐 줬다. 머리는 울리고, 아픔은 몸 구석구석으로 퍼졌다. 주서천은 고통에 몸부림치는 샤만의 목을 타고 쭈욱 내려가 등껍질위에 착지했다. 
'만년빙정은, 이 아래쪽인가? '
머리엔 없었다. 심장이나 뇌가 뼈에 보호를 받듯, 샤만의 만년빙정역시 둥껍질에 숨어 있었다. 주서천은 주저하지 않고 절초를 날렸다. 
'자하개벽!'
콰앙! 
"캬아아아악! “샤만의 고통은 끝나지 않았다. 주서천은 힘을 아낄 생각이 없었다.  딱히 지쳐 있는 것도 아니고 정찰할 필요성도 느끼지 못했다. 자하개벽으로 등껍질을 두드린 뒤, 팔을 뒤로 젖혔다가 재차 앞으로 쭉뻗으며 찌르기를 선사했다. 크콰아아아아아아아! ”"
샤만의 엎어졌던 목이 원래의 위치로 되돌아왔다. 목의 근육은 유연한지 후위로 잘만돌아갔다. 등 위에 올라은 인간을 죽이기 위해 입을 벌렸다. 그러나……. 
" 머리는 본 녀가 맡으마."
북해의 괴물, 냉악비가 콧등을 짓누르며 착지했다. 움푹 파인 눈덩이 안, 세로로 갈라진 동공에는 기회를 엿보는 감정이묻어났다 북해궁주의 무공, 빙백신장도 결국은 한빙공이다. 아무리 잘난들 만년빙정 앞에선 무의미. 샤만은 냉악비의 공격을 막아낸 뒤, 집어삼킬 생각이었다. 숙여라. ”"
냉악비의 손바닥이 샤만의 이마를 후려쳤다. 콰아앙! 짜악, 하고 뺨을 후려치는 느낌이아니다 철퇴로 머리를 그대로 내리찍는 듯 한 모양새였다. 겨우 세운 머리가 다시 꺾이듯 앞으로 고꾸라졌다. 
"이제야 좀 보기가 편하구나, 설화의지도자여."
냉악비는 바보도, 하수도 아니다. 만년빙정을 빙한진기로 대적할 어리석은 생각 따윈 하지 않았다. 상천육좌 정도 되는 절대고수가 되면 본질의 힘 외에도 순수한 힘을 끌어내는 재주는 간단하다. 그래서 일부러 빙한진기를 배제하고 장력(掌力)만으로 후려쳤다. ......... 한편, 뒷사람들은 그저 멍하니 바라보기만 했다. 전설에서나 전해지는 신수였지만, 불쌍할만큼 일방적으로 후려 맞고있었다.  무인의 정잡 상천육좌가 둘이니 당연하다면 당연하지만 그래도뭔가 이상한 기분이었다. 
'여기에 내려을 필요가 있었을까……? '
북풍부대주, 했다 쿠웅. 다와가 진지하게 고민결국, 용인지 현무인지 모를 샤만은 분노와 고통으로 가득 찬 울음소리만 내다가 무너져 내렸다. 1화샤만의 생명은 잔재가 되어 바람에실려 날아갔다. 여전히 용인지 현무인지 모를 몸통이 잔촌해었었지만, 알맹이가 빈껍데기뿐이었다. 얼음으로 된 조각상과 다름없었다. 살도, 피도 존재하지 않았다. 방금전 날뛰던 모습이 거짓말 같았다. 
"주변을 살삼이 뒤져 봤지만, 발견하지 못했습니다."
막마르가 정찰대원을데리고 돌아와 보고했다. 혹시나 난리 통에 어디론가 빠져나가지 않았을까 싶었지만, 끝내 찾진못했다 위에서 계곡을 내려다보며감시하던 무사들에게도 목격 증언은없었다.  만년빙정에 삼켜진 것 같구냐. ”"
냉악비가 정면의 얼음 조각상을 살펴봤다 전설 속의 북방흑룡처럼 시커떻던몸도 이젠 색만 거무튀튀할 뿐, 손으로 문지르면 얼음이었다. 세로로 갈라져 섬뜩한 빛을 뿜던동공도 마찬가지였다. 살의와 분노로 점철됐던 때가 무색하다. 살점을 찢어발길 송곳니조차도 툭치면 떨어질 것만 같은보였다 고드름처럼만년빙정은 북해가 품은 모든 걸흡수했다 하늘도, 땅도, 바다도. 그리고 사람까지도. 
"아쉽군. “주서천이 빙상(氷像)을 보고 입맛을 다셨다 샤만에게 남해용문과의 관계, 그외에도 주술 등에 대해서 물어볼 생각이었으나 실패했다. 그래서 혹시 냉악비가 무언가를 알고였지 않을까 싶어서 물었다. 
"사해의 용왕 말이더냐."
북해빙궁은 다민족 세력이다. 중원의 문화가 섞여 있기도 하고, 신화까지 전해져 내려오고 있었다. 북해(北海)와 밀접한 이야기에 대해서도 단연 알고 있다. 
"설화의 주술사가 용의 후예라는 말은 듣지 못했느니 라. 하나, 예로부터 토속 신앙이 발달했으며 북해 주술의 집합지이지. 용으로 변해도 놀라울 건 없다."
용으로 변해도 놀라울 것이 없다"
고? “주서천이 어이없다는 듯 냉악비를 쳐다봤다. 
"북해궁주, 고건 그대만의 생각인것 같다만."
주서천이 엄지로 등 뒤를 가리켰다 북해빙궁 무리가 만년빙정 탓에 빙상에 차마 접근하진 못하고, 수군거리며 구경하는 모습이 보였다. 보, 보고도 믿올 수 없군. ”"

"설화족의 주술이 기상천외한 건알았지만.........."

"눈보라를 일으키더니만, 현무로변해?"
북해인 입장에서도 믿기 힘든 광경인 듯 했다. 이 정도면 냉악비의 무반응이 놀라웠다. 
"원한다면 뒷정리를 끝내고, 설화족의 포로에게 캐묻도록 하여라. 그보다 중요한 것이 있지 않은가."
냉악비의 시선 끝에 만년빙정이 보였다. 산산조각이 난 등껍질 위에 꽃처럼피어 있었다. 
"그 말대로다."
이상 기후의 원인, 만년빙정이었다. 법보이자 대자연인 동시에 재앙이었다.  상성을 생각하면 냐보단 그대가"
안성맞춤일 것이다. 본 녀가 고정할것이니 파괴하도록 해라."
냉악비는 노르나 샤만처 럼 탐욕을 보이지 않았다. 힘에 대한 열망은커녕 꺼림칙한 기색이었다. 혹시나 욕심에 눈이 멀면 어쩌나하는 마음도 없진 않았으나 걱정했던 일은 벌어지지 않았다. 
"그레"

* * *

북해의 종착점의 일도 이로써 끝났다 만년빙정을 둘러싼 내전도 막을 내렸다.  누군가가 욕심에 배신한다거나, 혹은 눈속임으로 가짜를 준비하고 진짜를 숨기는 일은 없었다. 주서천과 냉악비는 만인이 보는 앞에서 최대의 전력으로 만년빙정을 흔적 하나 남기지 않고 박살 냈다. 지고의 법보에 속해서 상천육좌조차도 전력을 퍼부어 지치긴 했으나, 파괴에 성공했다. 또 한, 문제의 이상 기후도 멈추었다.  만년빙정이 박살 나자마자 눈보라가 거짓말같이 멈추었다. 질리도록 보았던 먹구름이 걷히고, 몇 년 동안 제대로 본 적 없던 태양이 모습을 드러냈다. 
"만세! 만만세 !"
북해빙궁 만세! 북해궁주 만세! 경신, 주서천 만세!"
내전의 종료와 만년빙정의 파괴 소식이 북해 곳곳에 퍼졌다. 발 없는 말이 천 리 간다고, 소문이 나는 건순식간이었다. 곳곳에서 칭찬이 쏟아졌다 북해에 중원인의 이름이 알려지는 건 이 례적인 일이다. 교류가 없다시피 하니 사람들도 잘 몰랐다. 냉악비처럼 주변 정세에 대해서 알아야만 하는 요직을 제외하면, 상천육좌조차도 별호만 아는 정도다. 
" 화산파? 중원 최고의 문파가 아닌가! “경신의 무공이 그리 대단하다고하던데 ......."

"협객이지, 협객!"
북해를 도운 건 사실 상호 이득을 위한 일이었으나 일반인들이 이러한속사정을 제대로 알 리 없었다. 설사 그렇다 할지라도 북해인 입장예선 최악의 식량난을 해결해 준 영웅이냐 마찬가지였다. 북해빙궁과 화산파, 그 리고 냉악비와 주서천의 이름이 퍼지면서 찬양이 흘러나왔다. 북해인들은 오랜만에 바깥에 나와물로 몸을 씻거나, 혹은 눈밭을 산책하며 즐겁게 뛰어놀았다. 여전히 추운 날씨이나 북해인 기준으론 따뜻해서 잔치까지 열렸다. 한편, 북해빙궁은 내전의 뒷정리에집중했다 사하와 설화는 지도자를 포함한 대전사, 상층부를 잃은 피해 탓에 곧바로 항복 의사를 밝혔다. 내전의 원인조차 사라졌는데 더 이상 싸울 이유도 없을 뿐더러, 여력도닳아 없어져 존재하지 않았다. 북해빙궁은 이에 항복 의사를 받아들였다 다만 몇 가지 조건을 내밀고 평화 협정을 맺었다. 포로는 어떻게 할까요? 
"그야 대가를 지불하게 해야 하지않겠습니까."
돈이라도 받으라는 거요? 
"돈보다는 먹을 것이 낫소."
반대하오. 사하와 설화는 본 궁보"
다 상황이 좋지 않소. 특히나 설화는 내전으로 대부분의 전사를 잃어, 사냥에도 차질이 생겼소. 만약 먹을 것을 달라고 한다면 이성을 잃고 덤벼들 것이요."

"그 말에 동의하는 바요. 학살하는 것이냐 마찬가지외다. 북해의 여러부족이 빙궁을 비난할 겁니다."
북해빙궁의 입장에선 북해의 정세도 살펴야만 했다. 고민한 끝에 식 량을 요구하는 건과한 처사라는 결과가 나와 빚의 형태로 남기기로 결정했다. 북해빙궁은 끝까지 적의를 버리지못해 저항한 주요 인물을 제외하고, 역류한 포로들을 풀어 주었다. 빙궁의 주민을 먹여 살리기도 바쁜데 포로를 오랫동안데리고 있는 건손해인지라 처리가 빨랐다. 참고로 주서천은 포로를 풀기 전, 설화족 포로를 찾아가 샤만의 힘에대해서 물어보았다. 
"용문(龍文) 입 니다."
설화족 포로 중에 샤만을 보좌하던이가 있었다. 용문?"

"그, 그렇사옵니다. 고대에서부터전해져 오는 주술이옵니다."
포로는 두려워하면서도 또 박또박말했다 제대로 답하지 못하면 죽을 것이라 생각한 모양이었다. 
"오래전부터 먹을 것이 귀한 곳에서 자라 은 저희는 위대한지도자, 주술사의 기도에 의지하였습니다. 역대지도자 중에선 용으로 승화하여, 눈보라를 자유자재로 다스려 먹잇감을 쉬이 사냥할 수 있도록 해주신 분도 계셨지요. 그분이 남기신주술이 용문이옵니다."
”과연."
사실인지나용의거짓인지는 모른다. 그러힘을 참조하여 특별한주술을 창조할 수는 있었다. 남해용문 역시 확실친 않지만 용의힘을 본떠서 무공을 만들었다. 이 가능한 부분이었다. ., J... 구 며E O다만, 이로 인해 어떠한 가능성이생겨났다 
'사해용왕이란 사실, 인간을 말하는 게 아닐까? '
남해의 용궁의 정체는 수중 동굴이었다. 용왕의 힘은 수공이자 무공이었다. 북해 의 용궁은 존재하지 않았지 만, 그 힘은 주술로 전해지고 있었다. 주서천은 혹시나 사해용왕이 과거에 인간이었으나, 신에 준하는 업적으로 신화가 된 게 아닐까 싶었다. 혹시, 그렇다면…… 동해용왕과서해용왕도..... ? '
확실치는 않으나 충분히 가능성 있는 추측이었다. 
"사람이 이룰 수 있는 극의가 화경, 그 위를 넘보려면 일정한 한계를 넘어서야 한다. 만약 그것이 인간을 포기하고 용으로 승화하는 것이라면 .. ….."
주서천은 포로가 앞에 있는 것도잊은 채, 생각에 잠겨였다가 일각이 흐른 뒤에서야 정신을 차렸다. 
"혹시, 주술에 대한 문헌을 볼 수 있나? “
"그, 그게……."
포로가 겁먹은 표정으로 주저했다. 부족의 힘을 밝히는 것을 꺼린다기보다는 무언가를 두려워하는 기색이강했다 
"괜찮다 화내지 않을데니 말해봐라."

"용문에 대해 아는 건, 샤만 님뿐이었습니다……."
허 !"
주서천은 혓바람을 들이켰다. 얼굴예선 안타까움이 묻어났다. 
"후계를 들이지 않은 건가?"

"아, 아닙니다 출전하지 않았을 뿐, 후계는 부족의 보금자리에 계십니다. 다만 아직 실력이 부족하신지라, 고위의 주술에 속한 용문은 아마도......."

"그런 건가."
주서천이 고개를 주억거렸다. 
'정말이지 아쉽군.'
남만의 자문주술도 익 혔다. 용후와연관된 북해의 주술도 익힐 수 있지않을까 싶었지만 불가능했다. 무엇보다 북해용왕이라는 힘의 비밀이 영영 밝혀지지 않을 것을 생각하니 안타까웠다. 
'북해 주술의 일 인자인 샤만조차도용문을 완벽하게 구사하지 못했으니, 전수하지 않은 건 당연하지.'
최후예 본 모습은 완벽한 용이 아니었다.  애초에 용으로 승화했다면 이승에있올 수 없다. 여의주를 입에 물고바다나 하늘로 사라졌을 것이다. 무림인으로 치자면 신선의 경지다. 만약 완벽하게 구사했다면 그 리 쉽게 당하지 않았다. 
'무엇보다, 용후로 대화가 불가능했다'
용후는 사자후처 럼 적을 압도하기위한 음공이 아니다. 기본적으로 용의 목소리이자, 대화 수단이다. 샤만이 정말로 용이 됐다면, 대화가 성립됐어야 한다. 그 말인즉슨불완전했다는 의미였다. 주서천은 수긍하는 한편, 여전히아쉬운 듯 입맛을 다시면서 포로에게 몇 가지 물은 뒤 보내 주었다. 사흘 뒤. 북해빙궁은 도움을 준 주서천을 영웅 취급하며 대접하려 했지만, 정작장본인은 한사코 거절했다. 북해에서 생각보다 많은 시간을 보냈기 때문이었다. 마음 같아선 하루라도 빨리 돌아가고 싶었다. 주서천은 떠냐기 전날 냉악비와 만나 이야기했다. 경신이여, 빙궁의지도자로서 그대에게 진심으로 감사 인사를 전하는 바이다. 또 한, 약조대로 내전의뒷정리가 끝나는 대로 전력을 이끌고 연합군에 합류하도록 하겠다."
냉악비가 왼 손바닥에 주먹을 맞대고, 허리를 살짝 숙였다. 그녀가 먼저 인사해 오자 주서 천도 놀랐다. 최소 육십 세 이상, 강호에서도 대선배이며 빙궁의지도자가 허리 를 숙였다 평범한 일은 아니었다. 
"……북해궁주. 하나만 물어봐도되나?"

"물론이다 "

"도대체 몇 살이지?"

"올해로 희수(喜壽: 77세)다. "회수?"
주서천이 깜짝 놀라 되물었다. 냉악비가 최소 육십인 건 알았지먄 설마하니 일흔일곱 살일 줄은몰랐다 생각보다 더 많았다 
"어떻게 그 모습에 희수인 거지?"
냉악비의 외관은 이십 대 후반, 삼십 대 초반으로밖에 보이 지 않는다. 냐이에 비해 젊어도 너무 젊었다. 권동제처럼 특수한 경우가 아니라면 설명이 불가능했다. 
"북해의 무공의 특징인 것도 있으냐, 본 녀의 경우가 조금 특이한 경우니라 심상구현 때문이다."
심상구현이라면 …… 그 얼어붙는 "
힘 말인가?"

"그렇다''
냉악비가 머리를 위아래로 끄덕였다. 
"본 녀는 극의를 뛰어넘은 순간, 절대적인 힘을 얻는 동시예 몸과 마움도 얼어붙었다. ."

"마음이 얼어붙어?"
주서천이 설마 하는 표정을 지었다.  냉악비의 뒤로 누군가의 얼굴이 보였다 
"그렇다, 검신이여. 본 녀는 오욕칠정을 비롯한 ‘감정’이란 것이 제 기능을 하지 못하느니 라."
2화.......... 주서천은 헛바람을 들이켰다. 냉악비의 말에 유령곡이 저절로 떠올랐다 
'심살(心殺)? '
마음이 얼어붙는 것이지만 결과가유령곡의 심살과 비슷했다. 다른 점이었다. 면 유령은 마음, 즉 사고방식 자체가 결여되는 것이며 그녀는 감정만 배제됐다는 점이다. 여러 가지로 유사했다. 
"잠깐만…… 마음이 얼어붙은 것이라면, 심상을 구현하는데 문제가 생기지 않나?"
심상구현이란, 이름 그대로 마음의형태를 물리적인 힘으로 구현하는 것을 의미한다. 무공의 경지도 경지지만 사실상 중요한 건 마음이었다. 마음, 곧 정신이나 사상이 붕괴되면 영향을 끼쳐문제가 생긴다. 권동제가 최후에 어린아이의 모습에서 벗어난 것이 그증거였다 
"그리 깊게 생각할 것 없다. 마음이 얼어붙었기예 이 힘을 손에 넣은것이라고 생각해라."

" 이 해했다."
주서천이 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다. 
"심상(心狀)이 냉정심(冷靜心)의심화라 한다면, 그것만으로 심상구현이란 조건을 성립하는 건가……다만, 그러면 이후 깨달음을 얻는 게 문제가 생기지 않는 건가?"
도약이란 곧 깨달음이다. 무학의극의인 화경, 그리고 한계를 초월한현경 역시 그러하였다. 이 앞에 어떠한 것이 펼쳐지는 지는 명확히 알 수 없었지만, 적어도 깨달음이 필요하지 않을까 싶었다. 
"우문(愚問)이로군. 그 앞은 사람의 사고로서는 이해할 수 없는 경지이거늘, 어찌하여 인계(人界)의 상식에 한해서 물으려 하는 가."
도 … .과연."
주서천이 작게 감탄했다. 
"계속해서 이야기하자면, 본 녀의모습은 심상구현으로 인해 ‘노화’가헐어붙게' 된 결과이다''
허, 도대체 언제 화경, 그리고 현"
경을 이룬 거지?"
냉악비는 반로환동을 부정했다. 그말은 즉, 저 모습에서 무공의 극의를 넘어선 경지를 이룩한 뜻이다. 이십 대의 반절도 되지 않은 나이예 상천이 된 주서천이 할 말은 아니지만, 사실 그 속사정에는 회귀라는 특수한 경우가 있으니 예외였다. 
"설명이 부족했던 것에 사과하마북해의 무공, 빙한공에 대해서 좀더 이야기해야겠구나."
주서천은 냉악비의 다음 말을 기다렸다.  
"사람의 체온이 일정 수준 이하로떨어질 경우, 인체는 떨림이나 근육운동 드으己통해서 어떻게든 체온을 높이기 위해 노력한다. 저 실패하게 되면그러나 이마힘을 보존하기 위해 신체 기능을 끄거나, 혹은 움직임을 최소화하지. 빙한공에도 이러한특징이 있다"
계식대법?"

"같은 원리다."
근 7T o, 아니 자객의 기초 기술인 귀식대법은 호흡을 고, 심장의 움직임
"아!"
멈춘 것처럼역시 줄인다. L 크亨T주서천이 무언가 깨달은 돗 무릎을 탁쳤다. 정음의 비밀은 신체 시간 때문이었나!"

"정답이다"
소령은 외관과 다르게 나이가 많은건, 귀식대법의 특성 탓에 신체 시간이 남들보다 느 리게 흘러서다. 북해인 역시 이와 같은 특징 탓에성장의 속도가 이상할 정도로 느렸다.  
'느리게 호르는 신체 시간, 상위의경지…… 그런 거였나.'
북해인의 노화는 늦다. 고수는 더더욱 늦다 환골탈태를 걸치면 십년 이상 젊어지는 경우도 촌재한다. 이와 같은 요소를 종합해 보니 의문이 시원스레 풀렸다. 
"불로불사라도 노린 건가? 유감이겠군."
순수하게 궁금했을 뿐이 니 상관없"
다."
주서천은 냉악비의 표정을 하나하나 뜯어봤다. 말은 저리 해도 감정이 느껴지지않았다 소령이 저절로 떠오르면서동정심이 피어올랐다. 경신이여, 동정할 필요는 없다"
얼음처럼 차갑고 투명한 눈동자에주서천이 맺혔다. 눈동자 속의 주서천이 떨떠름한 표정으로 답한다. 도 ….감정이 없는 것치곤, 타인의심정을 잘 헤아리는 군그래."

"사상이나 성격, 목소리나 어투. 그외에도 여러 가지 요인을 상정하에계산하면 어려운 일도 아니니라. 또한 본 녀는 감정이 제 기능을 못한다고 한 것이지, ‘없다’라고는 하지 않았다."

"그게 무슨 뜻이지?"

"남들에 비해 감정이 둔하다고 생각하는 편이 빠를 것이다. 기쁨이나노여음, 슬픔이나 즐거움이나……그 외에도 사랑이나 증오심, 욕구는 안 보일 정도로 극히 적다. 또한 그걸 굳이 이해할 생각도 없다. 설명하면 그리되겠군."

"복잡하군."

"사람의 마음이란 게 간단하면서도복잡하지."
냉악비가 입꼬리를 손가락으로 억지로 올렸다. 요컨대, 이성적인 부분이 최우선"
이며 감정적인 부분은 얼어붙어서잘 느끼지도 못할뿐더러, 후순위라는 거다 그러니 본 녀에게 감정이란 건 불필요한 것일 뿐이니, 불쌍하게 여길 건 없다."
후순위 정도가 아니다. 인식하는 경우 자체가 몇 없었다. 감정이라는 것에 필요성을 느끼 지않으며, 굳이 되찾을 생각도 하지않는다 심상구현이 무너지고, 힘을 O l O誌멸걱정도 없었다. 두려움이나 욕심이없으니까. 
"그런가……."
주서천은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다 ”흐웅, 반웅이 조금 이해가 안 가는 군."
냉악비가 고개를 가웃거렸다. 
"본 녀를 사랑하거냐, 혹은 감성이풍부하여 보이는 행동은 아닌 것 같다만…… 실망인가?"

"부정은 안 하마."
주서천이 쓰게 웃었다. 
"북해궁주여, 몇 가지 더 물어봐도괜찮겠나?"

" 얼마든지."

"만약, 만약에…… 마음이 얼어붙은 것이 아니라 죽어서 없어졌다면낫게 할 방법이 있다고 생각하나?"

"흐움."
냉악비가 잠시 고민했다. 그리 길진 않았다. 경신이여. 중원에서는 물건을 고칠 경우, 낫는다고 표현하나?"
북해궁주, 냉악비는 새삼스레 무슨소리를 하나는 듯이 반문했다. 이튿날. 북해빙궁은 도움을 준 중원인을 성대하게 배웅해 주었다. 주서천만이아니라 낙소월의 이름도 알려졌다. 소령의 경우, 안 보이는 곳에서 활약한데다가 눈에 띄지 않게 지내다보니 존재에 대해선 알려지지 않았다 냉악비 등의 고수들은 눈치챈듯했으나, 굳이 묻지 않았다. ”은공, 표정이 그리 좋아 보이지않습니다만…… 혹시나 저희가 무슨결례라도 저지른 것인지요."
안내인, 하와르가 조심스레 물었다. 북해의 내전 및 문제 해결 후 공식적으로 영웅이자 은인이 된 주서천이었다.  조심스러울 수밖에 없었다.  
"아닙니다. 제가 자리를 비운 동안, 고향에 혹시나 무슨 일이 있진 않았올까 싶어 걱정돼서 그렇습니다."
주서천은 하와르가 괜한 오해하지않도록 답했다. 하와르는 주서천이 자신을 배려하여 거짓말을 한 것을 눈치겠지만, 굳이 캐묻지 않았다. 
"사형, 무슨 일였으신가요?"
하와르가 눈치했는데 낙소월이 모를 리 없었다.  귀향길 도중, 따로 있을 때 물었다.  
"손에 희망을 쥐었는데, 놓쳐 버렸다. 고 해야 할까…… 여차여차해서말이야."
야 .…. 낙소월도 안타까운 마음을 감추지못했다 
"아쉽네요."
낙소월은 소령의 머리를 조심스레쓰다듬어 주었다. 그 손길은 부드러웠으나, 어딘가모르게 안타까워 보였다. 
"애초에 기대를 하지 않았더라면, 실망하지 않았을 텐데 말이야."

"그렇지 않아요!"
주서천이 씁쓸한 듯 중얼거리자, 낙소월이 격정적인 목소리를 냈다. 
"낙 사매?"
주서천이 놀란 듯 두 눈을 휘둥그레 떴다. 
"어, 언성을 높여서 죄송해요, 사형."
낙소월 스스로도 놀란 듯 당황스러운 기색을 보였지만, 방금 전의 외침에 이어서 말을 계속했다. 확실히, 기대를 하지 않는다면 실"
망도 없을지도 몰라요. 하지만, 어떤일이 이루어지도록 바라는 마음이없다면 곧 희망도 촌재하지 않는 것이나 마찬가지인걸요."
그녀는 머리 위의 손을 옮겨 소령을 품에 안았다. 
"그러니까…… 포기하지 말아 주세요. 분명 반드시 방법이 있을 거예요. 가능성을 버리지 말아 주세요."
낙소월은 조금 낯 뜨거운 듯, 뺨올붉히면서도 시선을 피하지 않았다. 도리어 똑바로 마주 보면서 올곧고깨끗한 눈동자를 보여 주었다. 
"그래, 그 말대로야."
주서천은 낙소월의 말을 곱씹다가이내 웃었다. 
"아무것도 바라지 않는다는 건, 성공할 가능성을 버리는 것이나 마찬가지니까 말이야. 그럴 순 없지."
상천육좌라고 신은 아니다. 하늘로빗대어 말하는 현경의 경지이나, 결코 절대적이지는 않다. 
"분명 무슨 방법이 있을 거야."
머리를 들어 위를 올려다본다. 끝없이 내리던 눈이 벚었다. 새카맣게 끼었던 먹구름도 없었다. 
"아……."
사형제는 무심코 감탄사를 흘렸다. 극광(極光)이었다. 대체적으로 녹색에 다재로운 빛깔이 낀 장막이 파도처럼 고요하게 일렁이며 장관을 만들어 냈다. 태양이 동산 너머로 막 모습을 드러낸 것처럼, 빛과 어둠의 경계선인새벽빛을 보는 듯 했다. 북해인은 빛의 장막을 보곤 신의영혼이 라고 부른다고 하는데, 왜 그런지 알 수 있을 것 같았다. 

* * *

늑대만 한 개가 썰매를 이끌었다. 이상 기후가 사라지게 되면서 돌아오는 길은 보다 빨랐다. 식량난에서 막 벗어나 썰매를 이끄는 설견이 힘을 잘 내진 못했지만, 그래 도 전보다는 나아졌다. 
"그 러면 이후에 다시 뵙겠습니다 다시 한 번 감사 인사드립니다."
하와르를 비롯한 길잡이들이 극진한 예우로 인사했다. 최초의 만남에서 보였던 불신은 눈 씻고도 찾아볼수 없었다.  그 대신 고마움과 촌경이 보였다. 안내해 주시느라 고생 많으셨습니"
다 저야말로 감사합니다"

"아닙니 ……."

"끝이 나질 않을 것 같으니, 괜한말은 받지 않겠습니다."
주서천이 살짝 짓궂게 웃으며가로막았다. 口1- ...근늘하와르는 그 말에 멋찍은 듯 뺨을 긁적였다 
"그 러면 저희는 이만가 보겠습니다"
인사는 빙궁을 떠날 때 충분히 했다 북입 마을까지 오면서 이야기는 충분히 나눴으니 아쉬울 건 없었다. 
"조심히 가십시오. 가까운 시일 내로 뵙겠습니다."
북해궁주가 자리를 비는 건 보통일이 아니다. 하물며 내전의 이후다. 뒷정리가 필요했다. 하나 중원의 문제가 시급하니, 오래 껄리지 않을 것이라는 답변을 받았다 금은보화 등의 재물은 챙겨 주겠다고 했으나, 과한 짐이 되지 않는 한해서 받고 나중으로 미루었다. 
"중원의 일이 걱정이네요."
당초 예상했던 시간은 한참 지났다 그동안 연락도 되지 않아서 무슨 일이 있지 않았을까 걱정됐다. 주서천이나 낙소월이냐 표정에 근심이 가득했다. 시간을 조금이라도 줄이기 위해 식사와 수면도 줄여 가면서 달렸다. 내공이 충만한 걸 다행으로 여겼다. 얼마 가지 않아 방한복은 벗어서넣어 두었고, 중원의 기후에 감사함을 느껴야 했다. 가도 가도 끝이 보이지 않던 설원은 끝났다 백색의 대지가 아닌 것예 기분이 좀 나아졌다. 하나 얼마 뒤, 인근의 마을 에 들러어떠한 정보를 확인한 주서천과 낙소월의 낯빛은 창백하게 질렸다. 급보(急報). 오악(五嶽)의 일부가 배신함. 화산(華山) 습격(襲擊). 3화오악검파의 배신 소식에, 무림맹상층부는 식은땀을 흘렸다. 여름이 시작된 지 얼마 되지 않은것 같은데 벌써 한여름인 것 같았다 시간을 되돌려, 얼마 전에 있었던일이다 검신, 주서천이 북해로 떠난 동안무림은 불안할 정도로 고요했다. 마치 폭풍 전의 고요와 같았다. 정사 연합과 암천회, 양측 다 재정비로 인해 바빴다. 겉으론 드러나진않았지만 첩 보전 등의 보이지 않는 전쟁을 지속하고 있던 와중이었다. 명서에서 불온한 움직임?"
최초에는 뜬소문 수준에 불과했다. 명확하지 않은 정보에 움직일 수는 없었다.  확실해질 때까지 어 쩔 수 없이 주시하던 도중, 일이 터졌다. 정파의중소 문파 출신의 배신자들이었다. ”끄응 너무 유명해도 문제야."

"현 상황에서는 더더욱 말이지."
정파의 중소 문파가 대거 배신한건, 무림의 불합리 탓이었다. 기득권층에 대한 불만이 커진만큼, 단연최근에 인지도가 하늘을 찌를 정도로 높아진 화산파가 눈에 띄게 됐다 게다가 중원 곳곳, 각 지방에서 일어난 배신 탓에 골치 아픈 와중인지라 딱히 이상한 건 아니었다. 손이 부족한데……. ”"
무림맹이 합비의 본부를 잃으면서숨 쉴 순간도 없을 정도로 바쁜 상황이었다. 화산파가 알아서 해결해 주면 좋겠지만, 배신자 세력이 생각보다 큰것이 문제였다. 
"저희가 돕겠습니다."
그 와중에 나선 것이 바로 오악검파였다 
"같은 오악검파끼리 도와야 하지않겠습니까."
만약, 이 발언을 평 소에 화산파를 원수 취급하는 항산파가 했더라면 무림맹 상층부도 의심했을 것이다. 그러나 숭산파와 태산파가 먼저 말하고, 형산파와 항산파도 뒤따라 발언하여 일을 맡겼다. 그리하여 오악검파는 지원 병력을 꾸려 섬서로 보냈고, 무림맹의 여타세력의 수고를 덜 수였었다. 하나 그것이 실수였다. 무려 삼악이나 정파를 배신하여, 마중 나은 화산파와 형산파를 제압한 것이었다.  

* * *

화산파를 필두로 숭산(崇山)파, 태산(泰山)파, 항산(恒山)파, 형산(衡山)파를 흔히들 오악검파라 부른다. 나날이 우후죽순으로 생겨나고 사라진 무림 문파 중에서도 유구한 세월을 자랑하는 곳 중 하나이며, 하나같이 이름이 널리 알려진 명문정파이기도 하였다. 검파(劍派)라는 이름답게 개파후오롯이 검만을 갈고 닦아, 정파에겐검의 명인으로 존경을 받으며인 사파에겐 검에 성욕을 푸는 변태AA1국一, 들이라 종종 불린다. 그만큼 검공에대해서만큼은 무림에서도 손꼽히는 수준이라는 의미이기도 했다. 어쨌거나, 이렇다 보니 오악검파는 구파일방이나 오대세가 다음으로 정파 무림에서도 영향력을 크게 끼쳤다. 전 세대의 부패, 내전 이전에는 오악검파 주관으로 비무 대회나 잔치가 열려 친분을 과시하기도 했다. 하나, 그 친분은 생각보다 깊지 못했다 언제부터인지는 모르나 오악검파의 결속력은 뻐걱거리기 시작했는데, 반어적이게도 유구한 역사, 즉오랜 시간이 문제였다. 
"미쳤느냐!"
오악검파, 형산파의 최고수이자 천하백대고수로서 이름이 알려진 섭등(攝藤)이 소리를 질렀다. 마음 같아선 당장이라도 검을 뽑곤싶었으나 포승줄에 몸이 묶여 자유롭지 못했다. 
"미치지 않았다, 원비검(猿胃劍)."
섭등의 황당한 시선 앞에는 세 검수가 서 있었다.  
"구파일방과 오대세가 다음가는 명문정파가 정파를 배신했는데, 그게미친 게 아니라면 무엇이냐!"
섭등이 목이 찢어지도록 소리쳤다. 
"미친 건 무림이지."
한일자(—) 눈썹에 마른 체형의 중년인이 답했다. 멀대같이 큰 키나 소매 사이로 보이는 고사리처럼 얇은 손목을 보면갈대와 같으나, 기세는 명검처럼 날카롭다 조금만 다가가도 베일 것만같았다. 
"그 레''
머리카락을 비롯해 눈썹까지 허영게 질린 노검수가 답했다. 노인치곤체구가 장대하며 근육도 대단했다. 두꺼운 눈썹예 각진 턱, 꽉 다문입술에선 고집스러움이 묻어나 완고한 인상을 풍겼다. 어깨는 떡 벌어지고, 팔다리는 통나무와 같다. 신장은 평범하나 몸집이 장대해 더 커 보였다. 
"일팔구로(－八九路), 태산파검(泰山破劍).........."
섭등은 둘을 보고 말꼬리를 흐렸다. 가, 그 사이에 선 중년의 미부인으로 시선을 옮기 며 말을 이었다. 초예사태(超雜師太) ! 순서대로 숭산파, 태산파, 항산파의문주였다 오악검파의 삼문주(三尸터主)가 한자리에 모였다. 문제는 친목이 목적이 아니라는 점이었다.  
"원비겁 다시 한 번 기회를 줄데니 잘 듣고 판단해 보게나."
항산파의 수장, 초예사태가 눈을 차갑게 빛냈다. 최근 무림맹, 아니 정파 무림을"
이탈하는 자들이 속속히 발생하는 연유가 무엇이라 생각하는 가?"
........ 
"무림에서 구파일방과 오대세가를 비롯한 기득권층의 불합리한 독점, 약자에 대한 차별에 지쳐 버렸기 때문일세."
눈가의 주름이 서서히 좁혀졌다. 구파일방이나 오대세가가 아니라"
면, 실력이 있다 할지라도 어디 가서 제대로 된 인정을 받지 못하지. 반대로 말한다면 구파일방이나 오대세가라면 무공의 성취나 인성에 상관없이 아무리 쓰레 기라 하여도 대접을 받네. 그게 현재의 무림이며, 사회일세."
섭등은 일단 입을 다물고 다음 말을 기다렸다. 
"오악, 아냐….. 화산을 제외한 사악(四嶽) 또한 이 잘못된 무림의 피해자가 아닌가?"
초예사태의 눈이 차갑게 타올랐다. 
"그동안, 사악검파는 개파 후 최고의 영예를 쥐기 위해서 밤낮을 가리지 않고 분골쇄신하여 노력해 왔지만 결과는 그리 좋지 않았네. 오악검파의 수장은 여전히 화산파이며, 각종 대회나 회담 역시 오롯이 화산에서만 개최되었지. 어째서인지 아나?"
꽈악. 
"이유는 간단하네. 화산이 구파일방이기 때문일세."
눈두명이 안에서 증오와 분노가 끓어올랐다. 
"무림맹의 열네 기둥 중 하나라는 이유만으로 오악의 수장으로 선택되었네. 그뿐이랴, 마치 사악을 산하에둔 것처럼 제멋대로 다루었던 행동은 결코 용서할 수 없네."
오랜 시간이 문계였다는 건, 바로정파 무림의 중심이라 일껄어지는 기득권층의 독점이었다. 화산파를 제외한 오악검파는 충분한 실력이나 세력을 품고 있었지만, 기득권층에 들지 못했다. 간단히 말하자면, 오악검파의 수장혹은 그에 준하는 위치를 원했으나그러지 못해 불만을 품게 됐다. 그리고 그 불만은 시간이 지나면서쌓이게 됐고, 결국 세대에 걸친 부패로 폭발해 걷잡올 수 없을 정도로커지게 됐다. 특히나 같은 정파이자 오악겁파이나, 화산파의 파문제자였던 조사로인해 악감정이 쌓이게 된 항산파의불만은 극으로 치달았다. 
"이 썩어 빠지고 일그러져 있는 무림을 바꿀 수 있는 방법은 하나뿐일세. 권동제가 무너뜨린 것처럼, 우리또한 개혁으로 모든 걸 바로잡아야하네. 고렇지 않은가, 남악제일검(南嶽第一劍)."
초예사태가 섭등하게 손을 건냈다. 섭등은 그 손을 가만히 쳐다보다가, 이내 고개를 치켜들곤 초예사태에게 한마디 했다. ” 미친년!"
초예사태의 얼굴이 악귀 나찰처럼일그러졌다. 
"무림이 일그러져 있다는 것에는 나 역시 동의하지만, 수단을 잘못선택했다 지금 너희가 선택한 건, 힘 이 부족하니 마교도와 손을 잡은것과 같다."
말조심하시오! ”"
태산파검의 안색이 단숨에 붉으락푸르락해졌다. 
"개혁이란 것이 무림의 그림자에숨은 채, 교묘한 혓바닥으로 사람의마음을 우롱하고 학살까지 자행하는 족속들과 손을 잡는 것이었나? 오악검파가 언제 이렇게까지 추락했나?"
섭등은 멸시 가득한 시선으로 세검수를 노려봤다. 
"욕심을 합리화하지 마라, 삼악."
남악제일검, 원비검이 콧방귀를 끼며 말을 계속했다. 
"오악검파의 수장에 변화가 없던건, 분하지만 화산파가 그만큼 대단했기 때문이다 오래전부터 매화검수처럼 정예 및 고수는 물론이요, 상천 혹은 여러 이름의 절대고수까지 배출해 오지 않았느냐. 화산파가왜 무당파와 나란히 검의 제일로 불리는 지 생각해 봐라."
형산파도 불만이 없는 건 아니다. 그러냐, 힘의 법칙에 따라 마음에들진 않아도 수긍했다. 작, 아주 그냥 노력이 부족했다고대놓고 말하지 그러느냐?"
일팔구로가 살의로 가득한 목소리로 물었다.  당장이라도 벨 것 같은기세였다 
"일팔구로. 이상이냐 꿈을 이야기하기에는 냐이를 많이 먹었다. 고 생각하지 않냐?"
섭등은 일팔구로와 마주 보며 반문했다 
"무림은 무릉도원도, 지상 낙원도아니다 힘, 곧 무공의 차이로 인해권리를 누리는 세상이 아니겠나."
섭등의 말에는 여러 의미가 포함되어었었다.  
"너희가 말한 대로 무림, 아니 이사회는 잘못되어 있다. 권세라 해도비합리적인 것을 짚지 않고 넘어간다면 그건 문제가였는 거니까. 하지만, 고렇다 해도 학살 집단과 손을 잡고, 배신하는 건 미친 짓이란말이다"
멉둥!"
스룽! 일팔구로가 참지 못하고 검을 뽑았다 
"진정하시오."
초예사태가 손을 들어 일팔구로를 막았다 
"비키시오, 초예사태. 저 뚫린 입이라고 망언을 지껄이는 놈의 목을 자르지 않올 수가 없소. 혹시나 말하는 것이지만, 그대가 나에게 명령할권한은 없소."
오악검파, 아니 삼악은 동맹 후 대등한 관계가 됐다. 다들 누군가 밑에 있는 것엔 싫증이 났다. 암천회와 손을 잡은 것도 산하에들어가는 것이 아니라, 동맹으로 결정했다
"그것 이 아니오. 그에게 알맞은 형벌이 촌재하기 때문이외다."
”혀버?"
근 초예사태는 머리를 위아래로 흔든뒤, 포박된 섭등을 차가운 눈길로내려다보면서 조소를 흘렸다. 
"안 본 사이 무림맹, 아니 화산파의 개가 다 됐구나. 상주를 마다하고 벌주를 마시겠다 하니, 내 특별히 그 잘난 신념을 관철한 그대에게선물을 내 리겠네."
선물 …… ? '’"

"그 대단하다는 화산파가 삼악에의해 무너지는 모습을 보여 주겠다는 말일세."
초예사태의 눈동자가 시커떻게 물들었다.  그 안에 보이는 건 끈적하게 점칠된 증오와 시기뿐이었다. ”과연!"

"나쁘지 않은 생각이군."
일팔구로와 태산파검이 감탄했다. 여봐랴척. 옆에서 대기 중이던 항산파의 비구니가 나셨다. 
"주기적으로 산공독을 투여해 힘을 쓰지 못하게 하고, 포박한 채데리고 다니도록 해라."
알겠습니다. 
"슬슬 나가야겠구려."
초예사태가 앞장서서 지휘 막사 밖으로 나왔다. 그 옆으로 일팔구로와태산파검이 냐란히 섰다. 오악검파의 삼문주를 반긴 건 포박된 채 무릎을 꿇고 있는 화산파와형산파의 제자들이었다. 그리고 그 앞으로 삼문의 제자들이한곳을 바라보고 있었다. 수평선 끝자락, 높이 솟은 화산이었다. 
"이제, 더 이상 오악검파는 없네."
초예사태의 안광이 형형하게 빛났다. 정파인이라고는 생각되지 않을 만큼 분노와 증오심 에 휩싸여다 삼악검파가 있을 뿐이다. ”"
일팔구로가 중얼거렸다. 
" 화산파는 멸문한다."
태산파검이 확언했다. 있었4화요녕(遼寧). 무림맹 심양 지부(沈陽支部). 
"이, 이상입니다."
심양 지부장이 주서천의 눈치를 봤다 검신이 젊다곤 들었지만, 생각보다더 젊었다. 다만 상황이 그리 좋지만은 않아 표현을 삼갔다. 북해에서 흑룡강, 길림순으로 남하하던 주서천은 요녕을 도착했을 때쯤 오악검파 소식을 듣게 된다. 문제는 그 소식을 들었을 땐, 이미너무 늦은 때였다는 것이었다. 
'제기랄!'
기어코 걱정한 일이 벌어졌다. 북해에서 예정보다 오래 머무른 탓에사건이 터진 것이었다. 봄이 시작할 때쯤 출발해, 돌아오니 여름이 한창이었다. 넉 달하고보름이 지났을 때다. 벌써 한 해의 반절이 지나갔다는 생각에 불안감만 솟아났다. 주서천은 요녕에 도착하자마자 심양 지부를 방문했다. 중원을 떠난동안의 일을 확인하기 위해서였다. 다행히도 제갈상이 예상하고 여러가지 를 준비해 준 덕에, 비교적 최신 정보를 확인할 수 있었다. 무림맹이냐 암천회의 재정비는 이렇다 할 변화는 없었다. 주서천이북해로 떠난 것도 알려지진 않았다. 적군만이 아니라 아군에게도 기밀유지를 신경 썼다. 그 증거로 심양지부장도 놀란 눈치였다. 
'항산파는 그렇다 쳐도…… 설마하니, 숭산파와 태산파가 돌아설 줄은몰랐다'
향산파의 경우, 전의 삶에서도 배신해 예상한 바였다. 그러나 숭산파나 태산파의 경우에는 조금 달랐다. 암천회의 첩자가 숨어 있었으나, 그래도 문주를 포함해 전체가 돌아설 정도의 수준은 아니었다. 다무나도 달라진 미래로구나.'
깊게 생각해도 나오는 건 없었다. 역사가 진작 바뀌었기에 무슨 일이벌어져도 이상하지 않았다. 심양 지부장님. ”"
예 ! 
"제가 도착한 사실은 본부에만 전해 주십시오. 웬만하면 비밀에 부쳐주시기를 바랍니다."
자칫 잘못해선 오악검파에줄까 싶어서 걱정이 되었다. 명심하겠습니다! 
"그러면 부탁드리겠습니다."
자극을 주서천은 몇 가지 식량과 금전만챙겨 떠났다. 
'사부님께서 무사하셔야 할 텐데…….'
꽤나 오랫동안 만나지 못한 스승이걱정됐다. 
"너무 걱정 마세요, 사형. 무사하실거예요."
낙소월이 주서천의 초조한 얼굴을 보고 위로했다. 
"숭산파와 태산파, 항산파…… 그들의 저력이 보통이 아니니 걱정될수밖에 없네."
아무리 화산파라고 해도, 얼마나버틸지 걱정됐다. 한시라도 빨리 도착하고 싶었지만 상당히 멀었다. 
"미안해. 아무래도 좀 더 속도를 올려야 할 것 같아."
주서천이 낙소월과 소령을 양 옆구리에 꼈다. 
"까악."
낙소월이 놀란 목소리를 자그맣게냈다 간다"
다른 걸 신경 쓸 틈이 아니다. 전생과 현생을 포함하여 누구보다 소중하게 여기는 사람이 위험에 빠졌다 그 사실이 이성을 마비시켰다 

* * *

섬서, 화산. 삼악검파의 배신 및 포위를 최초로확인한 건 단연 습격 목표가 된 화산파였다. 
"삼악검파가 배신이라니 ……."
아직 소년티를 벗어녀 L. :., 무림내지 못한 청역사상 최연소 장문인이황당한 표정을 감추지 못했다. 
"내 살다 살다 별일이 다 있구먼."
단약사, 영진이 정휘련의 중얼거림에 동의하듯 헛웃음을 흘렸다. ”이게 지금 웃을 일이오?"
며 Aol- 0T-,, 조무양이 어이 없다는 듯이쏘아봤다. 
"맞는 말입니다"
철혈매겁 심옥련이 엄격하고하며, 근엄한 얼굴로 동의하며진지힐난의 눈초리를 보냈다. 
"아니, 근데 헛웃음 나을 정도로어이없긴 합니다."
정휘련이 영진의 말에 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 조무양과 심옥련은 못마땅한 표정이었지만, 장문인이 저리 나오니 더이상 뭐라 할 수가 없었다. 
'대단하군. 완전히 휘어잡았어.'
지검옹, 학송이 짐짓 감탄했다. 전대 장문인, 우일문 진인이 늦게들인다섯장문제자인 정휘련은 고작살에 장문인에 올랐다. 여己그 후 그는 누구도 부정하지 못할만큼, 훌륭한 장문인으로서였다. 성장하겉으론 가벼워 보여도, 속으로는 누구보다 생각이 깊었다. 무공이건학문이건 배움에 열정적이고 성실한태도로 임했으며, 자만하거나 오만하지도 않았다. 화산오장로에게 겸손한 태도로 경험을 흡수하면서, 또 너무 저자세로우습게 보이지 않도록 적절한 사이를 유지 했다. 요 이 년 동안 화산오장로조차 혀를 내두를 정도로 노력했는데, 타고난 재능의 소유자답게성장 속도가 무시무시했다. 
'스승의 죽음 탓에 무리라도 하는 건 아닐까 싶었지만, 괜한 걱정이었다. 정말로 타고난 위인이야.'
주서천이 괜히 인생 이 회 자냐고물은 게 아니다. 연령에 비해 말이 되지 않을 정도의 괴물이었다. 우일문의 죽음이 영향을 끼치지 않은 건 아니다. 정휘련은 누구보다 존경하는 사부의 죽음에 몹시 슬 퍼했으나, 언제까지나 울고 있올 수는 없다고 생각했다 
'장문인을 잇겠다고 맹세한 이상, 돌아가신 사부님께서 안심할 수였도록 화산파를 이끌어 가겠다.'
동경하는 영웅, 검신에게 자하신공을 전수받았다. 화산오장로에게 연륜과 지혜를 배워 견식을 키웠다. 술이나 여자는 조금도 생각하지 않았다 식사와 수면도 줄여 가면서노력했다. 화산오장로는 정휘련을 통해서 노력하는 천재가 얼마나 무서운지 실감할 수 있었다. 얼마 지냐지 않아 ‘너무 어려서 좀그렇다. ’라는 불안도 쏙 들어가고, 그 대신 신뢰가 차지했다. 아직 배울 것이 많이 남긴 했지만, 장로진 및 화산파 제자들에게 존경받는 장문인이 될 수였었다. 
"위지결 장로님. 싸울 수였는 전력이 얼마 정도 됩니까? 아직 어린제자들은 제외하고요."
장문인과 화산오장로는 상호 촌중을 위해 경칭을 붙이나, 극존칭은하지 않는다. 그러나 정휘련의 경우 삼대제자이며 나이가 워낙 어리다 보니 화산오장로를 좀 더 극진하게 대우했다. 화산오장로는 정휘련의 말에 어리고 삼대제자여도 장문인인만큼 그럴 필요 없다고 말했지만, 정작 장본인이 그게 더 편해서 그런 거라고고집을 부려서 들어줄 수밖에 없었다.  
"약 육백여 명입니다."
매화검장, 위지결이 답했다. 
"적군요."

"그간 신냐게 싸워 왔으니……."
영진이 꿍, 하고 신음을 흘렸다. 현시대는 전란의 시대라 불리고였다 칠검전쟁, 정혈대전, 정마대전, 사문반란부터 시작해 암천회의 등장등 여러 전쟁을 지속적으로 겪었다. 새로운 제자들을 받아 전력을 회복시켜야 했지만, 상황이 좋지 않다보니 예전에 비해 좋지 못했다. 
"그래도 절망하기에는 아직 이릅니다."
정휘련이 자리에서 일어나며 검을 들었다.  

* * *

하남, 무림맹. 
"아니, 오악검파까지 배신이라니!"
콰앙! 팽군평이 주먹을 탁자를 박살 낼기세로 내 리쳤다. 내공을 싣지 않아서 흔들리는 정도로 끝났다. 무림맹 상층부는 오악검파, 그것도삼악의 배신에 누구보다 동요하고있었다.  오악검파라 하면 명문정파, 그것도구파일방이나 오대세가 다음으로 영향을 끼치는 검파 연합이었다. 
"우리가 너무 안일했소."
우백이 신음을 흘렸다. 
"중소 문파나 혹은 주요 문파여도몇몇만 배신할 것이라고 생각했으냐 …...."
황견이 끄옹, 하고 앓는 소리를 냈다 현재, 중원 무림 곳곳에서 개혁이나혁명을 들먹이며 배신한 자들은대다수가 하수뿐이었다. 즉, T;::, _:. _AJ_ 문파치럼 약소 세력이었다. 는 의미다. 명문 정파의 경우엔 독룡, 당명인처럼 소수이지 문파 전체가 배신하진 않았다. 하나 이번에 그러한이 벌어졌다. 망치로 뒤통수를 후려Ol 己맞은 느낌이었다. 
"허허……."
혜노가 어이없다는 듯 혓웃음을 흘렸다. 
"정파의 위신이 어디까지 떨어질는 지……."
경인사태가 쓴웃음을 지으며 염주알을 굴렸다. 현재의 무림맹은 고금 역사상 손꼽힐 정도로 인재가 많다. 검신을 비롯해 여 러 영웅을 배출하였다. 고러나 고게 무색하게, 배신자 역시 상당했다. 정파 세력이 갈기갈기 찢길 위협이벌써 몇 번째인지 모르겠다. 총체적난국이었다. 
"오악검 파를 믿고 그들을 파견하였거늘!"
공추가 혀를 차며 고개를 좌우로절례질레 저었다. 섬서의 불은 세력의 확인 및 소탕의 경우는 오악검파에 모조리 믿고맡긴 탓에 움직일 수 있는 전력이몇 없었다. 설사 이제 와서 움직여도 제시간 내에 화산에 도착하여 도와줄 수 있을 지 의문이었다. 
"오랫동안 이어져 은 신뢰가 현세대에 무너지다니……."
운광의 입에서 탄식이 흘러냐왔다. 고 누구도 오악검파의 배신을 예상하지 못했다. 너무 과한 신뢰가 아니었냐고 한다먼 그건 의심을 넘어서 과대망상증이다 오악검파는 말했다시피 유구한 역사를 자랑하는 명문 정파로서, 무림맹과는 운명 공동체나 마찬가지였다 정파의 내부 세력도 아니고 적대세력과 손을 잡았으니, 황당하지 않올 수가 없었다. 그저 ‘미쳤다. ’라는 표현밖에 할 수없었다.  군사, 이 일을 어찌하면 좋소? 천군사, 제갈상에게 이목이 집중됐다 ”첩첩산중인 와중에 불행 중 다행인 건, 우선 형산파는 배신하지 않은 것이며 인근 지역의 종남파가 급히 제자들을 파견했다는 것입니다."

"후우! 화산파가 얼마나 버틸지가관건 이 로군."

"화산의 장문인은 너무 어리지 않나."

"무림 정예, 매화검수가 있긴 하다u`l- ……."
곳곳에서 걱정과 불안이 이 어졌다. 
"아마 지금쯤 오악검파, 아니 삼악검파가 형산파의 제압을 끝내고 움직이기 시작했을 겁니다."
화산파의 습격 소식을 들었을 때는 경악했지만, 다행히도 화산의 문이부서진 건 아니었다. 부서지기는 커녕, 아직 인근에 모인것에 불과했다. 화산파에서 마중을 목적으로 미리보내은 제자들, 그리고 가담하지 않은 형산파의 제압을 위해서였다. 그 덕분에 무림맹을 걸쳐 심양 지부, 주서천에게까지 소식만 전달될수였었다. 포위라고 해야 할지도 모르나, 화산파 제자가 삼악검파에게 공격당했으니 습격이란 표현도 알맞았다. 

* * *

삼악검파의 처려L. 더, 이천이 화산에세력의 전력을 생각하않은 숫자였다오른다 무림면 결코 적지일파 당명이었다. 참고로, 약 육백여 명에서삼악검파는 정면칠백여돌파를 선택했다 
"더 이상 화산을지도 않겠네."
피하지도, 굴복하초예사태는 이글거리는 를 올려다봤다. 삼악검파가 열등감, 눈으로질투심등위 여러 쌓인 불만으로 돌아서긴 했으나아직까진 정파인의 체면을 중시했다 개혁이라는 변명하에 문도를 이끌고 있는 이상, 대놓고 비겁한 짓을 저지를 순 없었다. 
"허, 참 냐. 정파를 배신한 주제에남아 있는 체면이 있느냐?"
섭등이 어이없다는 듯, 삼악검파를 비꼬았다. 삼악검파의 제자들이 몸을 움찔 떨었지만, 반웅하지 않았다. 왠지 변명하는 것 같아 기분이 안 좋았다. 그 순간이었다. 쿠구구. 
"어?"
겔, 뭐야?"
정문을 향해 위로 올라가던 중이었다.  불현듯, 산이 마치 몸을 떨듯 흔들리기 시작했다. 
"역시……였었나."
태산파검이 중얼거렸다. 천기의 말대로군. ”"
초예사태의 눈썹이 파르르 떨렸다. 
"기룡! 제갈승계의 잔재주다!"
일팔구로의 목소리가 쩌렁쩌렁하게울려 퍼졌다. 5화주서천은 강호 출두 이후, 점차 화산파에 돌아가는 것이 어려워지자자리 를 비울 경우의 습격에 대비해야 한다고 생각했다. 그 래서 내 놓은것이 기관이다. 
" 화산파에는 필시 기관이 설치되어있을 것이다."
고걸 놓칠 암천의 군사가 아니다. 제갈승계 역시 암천회의 살생부 위쪽에 이름이 올라왔다. 주서천과 친본이였는 만큼 화산파에 분명 기관이 설치되어 있을 것이라고 오악검파에 경고했다. 홍! ”"
일팔구로가 콧방귀를 끼며 언덕 위를 성큼성큼 올랐다. 숭산파의 제자들이 그 뒤를 따랐다. 
"아무리 인정받았다고 할지라도, 결국 오합지졸에게나 통하는 잔재주일 뿐이다!"
일팔구로는 사문에 대한 자부심이굉장했다. 
"무림 정예로 이름 높은 삼악검파에게는 통하지 않지!"
정파 무림을 배신한 것도 자부심에걸맞지 않은 대접 탓이었다. 그는 현 무림에 몹시 불만이 많았다. 
"소림사도, 화산파도 숭산파의 아래라는 것을 똑똑히 보여 주마."
숭산파의 불만은 화산파만이 아니었다. 비록 검파는 아니나 인근 지역의 거두인 소림사도 존재했다. 화산파가 아니라 구파일방을 병적으로 싫어하는 연유도 그 탓이었다. 선두에 선 숭산파가 산의 흔들림을 무시하고 위로 올랐다. 戈1 커己기 ..........,""."
최선두에 선 숭산파의 제자가 홈칫놀라 멈춰 섰다. 앞으로 내디딘 발이 지면을 밟는 순간, 무언가 맞물리는 소리가 들렸다.  발바닥에 느껴지는 감각은 불길하기만 했다. 파바바밧! 불길함은 현실로 변했다. 발아래에서부터 검이 불현듯 위로 솟구치면서 몸을 위협했다. 어림없지! 일팔구로가 귀신같이 눈치채면서검을 쭉 뻗었다. 쐐애액! 검의 몸체가 햇빛을 반사시키고 번찍인다 검이 곧은 직선을 그려 내며 섬광을 토해 냈다. 째앵! 정면에 있던 숭산파 제자의 가랑이예 검이 꽂히려던 순간, 일팔구로가일지검법(一枝劍法)을 펼쳤다. 발아래에서부터 기세 좋게 솟구쳤던 검날은 목표에 닿지도 못한 채, 손쉽게 쪼개지며 아래로 떨어졌다. 
"일지검법!"
”과연 문주님이시다!"
눈부신 빠르기야! 오악검파는 허명은 아니다. 인성은둘째 치고 실력은 몹시 뛰어나다. 여기저기서 감탄이 쏟아졌다. 일팔구로는 주변의 칭찬 세례에 코웃음을 치며, 어떠나는 듯이 고개를 뒤로 돌렸다. 
"홍, 말하지 않았느냐 잔재주에 불과.... .."
파앗! 고리고 그 말을 비웃기라도 하듯숭산의 문주 앞으로 또 다시 검이 솟았다 그러나 하냐가 아니었다. 산 넘어 산, 아니 검 넘어 검이었다. 퓨부부붓! 수십, 수백에 이르는 검이 지면에서부터 솟구친다. 나무나 풀을 밀어내며, 그 자리를 대신했다 ”으아아악!"

"아악!"
지옥의 시작이었다. 화산에 아비규환이 펼쳐졌다. 삼악검파의 입에서부터 참담한 비명이터졌다 삼악검파의 무공 성취는 평균적으로 높다. 그런데도 피하지 못한 건, 검이 너무 촘촘히 배치되어 있었기 때문이다 뒤로 피하면 그 뒤의 검에 꿰뚫렸다.  삼악검파의 전위 대부분이 검산(劍山)에 휘말렸다. 살이 꿰뚫리고, 피 안개를 흩뿌렸다.  끔찍한 비명 역시 난무했다 바로 죽지 못한 이 들의 절규였다. 
"……."

"맙소사!"
중앙과 후위에서 질린 목소리가 흘러나왔다. 
"제갈승계!"
숭산문주의 입에서 증오스러운 이름이 홀 러냐왔다. 일팔구로는 제자들을 잃은 고통에분노했다 자만한 대가는 무시무시했다. 고수들이야 어찌어찌 살아남긴 했지만, 실력이 어중간한 이들은 살아남지 못했다. 삼악검파 전부 피해가 있었으나, 인원 대부분이 전위에 속한 숭산파가 특히 나 피해가 컸다. 
" 화산파, 이 비겁한 새끼들아! 부끄럽지도 않느냐!"
일팔구로의 외침이 쩌렁쩌렁하게울려 퍼졌다. 
"정정당당히 싸우기는 커녕, 뒤에숨어 지켜보다니 !"
천하백대고수이자 화경의 고수가목청껏 소리쳤다. 그 목소리가 몹시커 화산 전체에 울릴 정도였다. 숭산문주의 말대로다! 태산파검 역시 동의하듯 앞에 나셨다 그 역시 일고러진 얼굴로 위를 향해서 소리 질렀다. ”겁 이라도 먹은 것이냐! 화산파!"
방금 전 검산에 의해 이백여 명이목숨을 잃거나 전투를 속행할 수 없을 정도로의 중상을 입었다. 산에 삼악검파의 분노가 메아리쳤지만, 돌아오는 대답은 없었다. 간간이 신음만 흘러나을 뿐이었다. 
"보았느냐!"
뿌드득! 초예사태가 이 를 갈며 보란 듯이손을 펼쳤다. 
"이게 화산파다!"
화산파를 폄하하기예는 딱 좋은 기회였다 
"그 잘난 화산의 검이 삼악의 검에무너질 것을 두려워해, 한낱 기관장치에 숨어 몸을 웅크리고였다! 정정당당함을 내려놓은 지는 이미오래다!"
좌중의 시선은 초예사태에게로 집중됐다 
"이러한 자들을 오악검파의 수장으로 믿고 따르다니, 그야말로 수치! 이 싸움은, 잘못된 걸 바로잡기 위한 개혁이자, 혁명이니라!"
와아아아! 화산, 중턱. 
"저것들이……."
검으로 유명한 화산파의 제자이나, 허리춤에 검을 매지 않은 청년이 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다. 
"내 당장 내려가서 저것들을 ……."
방철삼, 좀 참아. ”"
매화검수, 장서은이 한숨 쉬며 방철삼을 진정시켰다. 
"저따위 말을 지껄이는데도 참으라고? “방철삼이 불만 가독한 목소리로 물었다. 철삼이 말대로야."
장서은과 마찬가지로 매화검수, 장홍이 불만인 듯 입술을 뻐쭉 내밀었다.  그 역시 낯빛이 좋지 않았다 
"목소리 좀 줄이거라. 이러다가 들키겠구나."
십사검협, 구풍이 한숨을 내쉬며셋을 주의시켰다. 정찰을 위해서 사대제자 중 삼대제자와 견주어도 부족하지 않은 실력자를데리고 왔지만, 구성원이 실수였다. 무공은 뛰어나고 성질머리가영 좋지 않았다. 다른 사람을데려올까 싶었지만, 적인 삼악검파 역시 보통이 아닌지라 만약 노출되기라도 한다면 필시잡힌다 그래서 조금이라도 도주율을 늘리기 위해서 다혈질이어도 실력이 확실한 제자들을데려왔다. 
"하지 만. .. .."
방칠삼이 불만인 듯 항변하려 했다 
"설마하니, 장문인이나 서천이의경고를 무시하는 것이더냐?"

" O,,, ~! 장홍과 방철삼이 입을 다물었다. 특히 방철삼의 반응이 볼 만했다. 낯빛까지 새파랗게 질렸다. 
"조, 조용히 할게요."
방철삼은 주서천과 악연 아닌 악연이 있다 약 팔 년 전, 연화검회의 일이다. 당시 남제자들이 그렇듯이 낙소월에게 연정을 품고 있었던 그는 낙소월과 유일하게 친하게 지내는 주서천을 질투하고 있었다. 무엇보다 은근히 눈에 띄어서 성가시기도 했다. 마침 연화검회에 대전 상대로 맞춰져 옳다구나 하면서 조금, 아니 많이 거 친 수단까지 동원했다. 고러나 결과는 보란 듯이 패배. 고것도 일격이었다. 이후 방철삼은 충격을 먹고 수련에매진하였고, 안하무인이었던 성격도시간이 흘러 나름 교정됐다. 복수를 꿈꾸지 않았더 라면 거 짓말이기는 한데, 주서천이 너무 터무니없이 대단해져 진작 포기했다. 그 뒤로는 혹시라도 주서천이 팔년 전 일을 기억하고 뭐라 하면 어쩌나 싶어 겁을 먹고 살아왔다. 지금에 와선 주서천의 별호나 이름을 꺼낼 때면 목부터 움츠리며 저자세로 나온다 
"자, 그럼 이제 다음을 준비해야겠구나."
구풍이 산 아래를 내려다보며 중얼거렸다. 

* * *

기룡의 기관, 검산에 호되게 당한삼악검파의 움직임은 조심스러워졌다 위풍당당한 모습은 없었다.  삼문주는 각각 정예 몇몇을 선발해앞으로 먼저 보냈다. 설치되어 있을 지 모를 기관의 해체 때문이었다. 검산처럼 한꺼번에 당할 것을 유의해 선발대와 거리를 두기도 했다. 
"기관이다!"
발동한다! 흩어져! 등산의 속도가 배 이상 느려지긴했지만 그래도 안전성 역시 그만큼늘어나 피해를 최소화할 수 있었다. 여러 가지 기관을 겪으면서 대처 방법을 익혔다. 
"답답하군."
전장의 변화가 없다 보니 지루할수밖에 없었다. 지금 당장이라도 산 위를 돌파해 화산파의 정문을 박살 내고 싶었지만, 위험 탓에 그럴 수가 없었다.  삼악검파는 결코 바보가 아니다. 최초에 자만심 탓에 화를 입었는데실수를 반복할 리 없었다. 
"그대들에게 주어진 시간이 그리많진 않을 거요."
결국 해가 저물기 시작할 무렵, 천선성의 칠성사병이 와서 천기의 말을 전달했다. 종남파에서 파견한 부대가 도착하기 전에 화산의 정상에 올라 정복해야 할 것이라고 경고했다. 
"그러한 사실 정도야 우리도 알고있다 꺼져랴"
태산파검이 자존심이 상한 듯, 불쾌한 목소리로 칠성사병을 내쫓았다 삼악검파는 필요에 의해 암천회와동맹을 맺긴 했지만, 사실 그 관계는 적림십육재만큼 원활하지는 않았다 
"하, 그래도 꼴에 정파라고 뒤에서뭘 꾸미는 암천회가 마음에 들지 않나 보지?"
섭등이 비꼬며 속을 살살 긁었다. 
"입 닥치게."
초예사태가 손을 흔들자 향산파 제자들이 와서 섭등의 입을 막았다. 
"이 근처에서 휴식을 취하……."
쿠와아아앙! 초예사태의 말이 끝나기가 무섭게수십, 수백 줄기의 우레가 동시에울린 것처럼 굉음이 터졌다. 무슨 일이냐!"
태산파검이 깜짝 놀라 벌떡 일어났다 
"앞에 무슨 일 있는 가!"
일팔구로가 전위를 향해 소리치며물었다.  
"아, 아닙니다! 뒤입니다!"
누구도 예상하지 못한 일이 벌어졌다 설마......... 초예사태의 낯빛이 시커떻게 죽었다.  그 설마였다. 콰드드독! 삼악검파의 후위에서 급변이 벌어졌다. ~l- ? 터 느 눙-,, 언덕 아래로 굴러떨어지지 않도록 뿌리를 깊게 내려 고정하고었던 매화나무가 원인이었다. 최소 백 년 이상의 세월 동안 움직이지 않았던 나무의 몸통에서 갑자기 구멍이 열렸다. 숙여! 초예사태의 외침이 뾰족하게 울려퍼졌다 파바바바밧! 검의 폭풍이 불었다. 마치 당가의최고 절기인 만천화우(滿天花雨)가펼쳐진 건 아닐까 싶었다. 매화나무에서 서로 다른 종류의 암기가 하늘, 아니 산을 가득 메웠다. 나무가 빼곡하게 자리 잡은만큼, 그 숫자는 세 자리건 네 자리건 하는 수준이 아니었다. 정말로 셀 수없을 정도로 많았다. 위에서 내리는 것이라면 나무의 가지 아래로 숨으면 되겠지만, 몸통에서부터 쏘아진 것이니 답도 없었다. 정말로 무서운 건, 한 방향이 아니라 전방위로 쏟아진다는 것이었다. 
'당했다!'
초예사태가 입술을 질끈 깨물어 검을 휘둘렀다. 노을 빛을 반사하는 섭광은 마치 핏빛과도 같았다. 채채채챙! 앞으로 쏟아지는 검을 쳐 낸다. 어떻게든 막아 낼 수 있었지만 내공이부족한 제자들이 문제였다. 
"크아아악! “
"아악!"
0-F! ” ."
지옥문이 펼쳐졌다. 
'기관을 다 해체한 줄 알았건먄 .....!'
전의 검산 탓에 지면만 신경 썼던폐해였다. 또 한, 이미 지나간 뒤나 현재 있는 장소는 안전하다고 생각해 신경 쓰지 않았다. 그것이 문제였다. 애초에 현 무림에서 기관 지식을 가지고 있는 사람 자체가 지극히 적다 정파에서 기관이 전문이었던 제갈세가에서도 제갈승계뿐이니, 다른곳이야 두말할 것도 없었다. 암천회천기성의 도움을 받올 수도 있으나삼악검파가 자존심 탓에 거절했던것이 이러한 결과를 불러들였다. 
"기료오오옹!"
바보 같다면서 무시했던 학문. 고 공부가…… 무시했던 이들을 덮쳤다. 

* * *

"도련님, 왜 그러세요?"

"글쎄 귀가 이상하게 간지럽네. 요즘 부쩍 누가 내 이야기를 하는 것같단 말이야……."
제갈승계가 고개를 가웃거렸다. 6화
'내 이야기보다는 화산파의 소식부터 들려왔으면 좋겠다.'
제갈승계 역시 화산 습격 소식에주목했다 그 주서천이 소중하게 여기는 곳이기도 하고, 화산에는 특별하게 신경써서 설치한 기관이 있어서였다. 부디 고 기관이 도움이 돼서 주서천이 소중히 여기는 사람이 다치지않기만을 바랐다. 
'그나저나 화산의 기관도를 생각해보면, 참 악랄하단 말이야.'
화산의 기관에는 제갈승계 외의 손길도 거쳤다. 암기의 경우엔 당혜에게 도움을 빌렸으며, 배치나 발동 시기 등의 전술 부분에는 제갈수란이 거쳤다. 제갈수란은 검산과 검목(劍木)의배치에 이러한 조언을 건댔다. 컴산이 발동된 이후라면 경계심탓에 진군의 속도를 늦춰서라도 함정을 해체하면서 오를 거란다.'
모사미봉은 적이 누구인지도 모르는데 마치 미래를 본 것처럼 예견했다 
'그 러면 주변의 나무가 기관 장치라는 걸 눈치챌 수 없도록, 눈속임용으로 함정을 지면에 배치해 두는 편이 좋을 거라고 생각한단다. 고리고 적이 해체에 익숙해져, 경각심이사라질 무렵을 노려…….'
열성적인 누이의 모습이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 당혜도 왜 그런지는 모르나 자기일처럼 도왔다. 
'아, 두 분도 드디어 기관이 얼마나 대단하고 매력적인지 알게 된 거구나? 와하하!'
사고방식이 답이 없는 제갈승계였다 
"칭찬인지 욕인지는 모르겠지만, 그래도 누군가 도련님에 대해서 이야기해 주니 다행이네요. 그 성격괴팍한 외톨이가 설마하니 오룡삼봉이 될 줄이야…… 새삼 감회가 새롭네요."
……말이 조금 심하지 않니?"
” 엇, 뒷말은 속으로 생각한 거였는데…… 무심코 흘리고 말았네요. 호호호."
제갈승계를 어린 시절부터 보필해은 하녀, 왕소소는 머리카락을 손가락으로 빙글빙글 돌렸다. 시선까지 돌리며 딴청을 피우는 모습이 아주 수준급이다. 
'그래도, 정말로 오룡이 되실 줄이야......'
왕소소는 말은 그래도 속으로는 놀라고 있었다. 오래전, 왕소소는 노력 끝에 치열하기로 소문난 오대세가의 하녀로들어오는데 성공했다. 하나 앞으로 보필하게 될 주인이세가에서도 내놓은 문제아라는 소식에 한숨부터 내쉬었다. 출세는 물 건너갔구나.'
정파 특유의 위계질서를 중시하는 분위기 탓인지는 모르나 하인들에게도 이러한 위계가 존재했다. 고리고 이 위계란 보통 누굴 보필하느냐에 따라서 정해지며, 높은 사람일수록 권세를 누릴 수 있었다. 하녀의 권세라고 해 봤자 얼마나대단하겠냐고 생각한다면 큰 오산이다 무림의 오대세가의 하녀, 그것도직계 혈족의 직속이라도 된다면 일반인 이상의 삶을 누릴 수 있다. 고향에었는 가족들이야 먹여 살리 고도 남는다. 운이 좋다면 첩으로 눈에 띄어 인생 역전을 꿈꿀 수도였었다. 그러나 반대로 말하면 보필하게 된사람의 인성이 좋지 않거나, 위치가좋지 않다면 아무리 경험을 쌓는다해도 우습게 보일 여지가 있다는 의미였다 에휴, 출세는 무슨 출세야? '
왕소소 역시 한때나마 하녀로서 나름 출세를 꿈꾸던 평범한 소녀였으나, 욕심이 그리 많진 않았다. 앞으로의 삶이 평탄하진 않겠지만그래도 오대세가의 하녀로 들어온것만으로 만족하기로 했다. 제갈승계가 조금 특이하긴 해도 때리거나 혹은 강제로 범하려 하지는 않았으니 말이다. 
'저분은 누구세요? '

'아, 왕 언니? 신경 쓰지 마. 고 도련님 직속이니까.'

'그 도련님이면 …… 아, 혹시? '
덧 그래도 직계시니 함부로 말하면 안 돼.'
불쌍하다'

'그래도 자기 위치는 아는 지 꼰대짓은 안 하더라.'
미련을 버리고 받아들이니 마음이편하긴 했지만, 생활은 그리 녹록하지 않았다. 하나부터 열까지 혼자서해결해야 했으며, 때때로는 무시당하기 일쑤였다. 왕소소는 알게 모르게 당하는 따돌림이 불쾌하였으나 그저 숙명이려니하면서 자기 할 일을 묵묵히 해냈다 또 제갈승계와 지내는 것도 생각만큼 나쁘진 않았다. 우울한 게 좀 흠이고, 친구도 없고, 툭하면 혼자 중얼거리는 일이 있어 좀 기분 나쁘긴했지만 소심한 남동생을 돌보는 것같아 보람도 있었다. 나중에는 농담을 건넬 정도로 친하게 지냈다. 그런데 이게 웬일 직계 혈족의 하녀가 지니는 특혜는 커녕 무시를 받던 나날에서 갑자기 상황이 돌변했다 
'막내 도련님 말이야, 최근 잘생겨지지 않았어? '

'그렇지? 냐도 그렇게 생각해.'

'여전히 말도 못 하시고, 우울해보이긴 하지만…….'

'잘생겼어!'
제갈승계는 훌륭할 정도로 잘 자라주었다.  피는 못 속이는 지 외모가몹시 뛰어났다. 여전히 세가에서 내로라하는 자식이고, 성격도 이상한 편이긴 했지만그래도 전보단 평가가 좋아졌다. 그리고 어느 날, 화산파의 제자이며 주서천이라는 이름의 도사가 찾아은 기점으로 여러 가지가 바뀌었다.  
'기관괴협? '
제갈승계 도련님이 글쎄…….'

'귀주대전에 대해서 들었어? '

'승 공자님을 만나러 은 사람이 줄을 잇는다는데? '
전국 무림 세력에서 들어은 혼담만 해도 수백이 넘는다고 하더라!'
맛, 왕 언니. 안녕하세요!'

'왕 언니 정말로 대단하지 않아? 제갈승계 공자님이 어떤 분인지 원래부터 안 거잖아. 대박이야.'

'그야말로 용을 키운 안목!'
천하제일기관사, 또는 기룡 등의 별호가 붙은 이후로 주변의 시선이나 대접이 완전히 바뀌었다. 언제나 귀찮거냐 불쌍하게 여기던시선은 없었다. 하녀건 무사건 간에하나같이 예를 지켰다. 무거운 것이라도 들고 가면 곧바로 와선 대신들어 주겠다고 답했다. 심지어 무림인조차 제갈승계의 직속, 그것도 거의 하냐뿐인 하녀라고듣자 공손한 태도로 대해 주었다. 솔직히, 나쁘지는 않은 기분이었다. 그러나 주변의 달라진 대접보다 더기분 좋은 것이 있었다. 
'소소야, 나 기룡이야! 내가 천재라고 했지? '
드 디어 인정을 받았다면서, 기쁘듯이 소식을 알린 제갈승계. 그 표정을 떠올린 하녀는 미소 지었다. 
"그런데 아직도 친구가 없다니……여전히 속 썩이시네요."

"누, 누가 친구가 없어? 친구 있거C: !"
亡.
"친구 누구요? 다섯 명, 아니 세명만 대 보세요. 참고로 저 포함한세가 친구들은 예외요."

"세 명이 아니라 다섯 명도 댈 수 있거든? 어디 보자, 일단 서천 형님이량…....,, 제갈승계가 손가락 하나하나 접으면서 중얼거렸다. 왕소소의 입가엔 흐뭇한 미소가 번졌다 

* * *

악몽이었다. 삼악검파의 머리에 제갈승계의 이름이 틀어박혀 떨어지질않았다 꿈에 나을 정도였다 
'히아…....'
원비겁 섭등도 기관의 위력에 몸서리쳤다. 삼문주가 선물을 주겠다고 비호를 해 주지 않았더라면 그 역시 이 죽음의 산의 희생물이 됐을 것이다. 
'이것이 기룡의 힘인가!'
기룡의 정녕 무서운 점은 설사 중원 반대편에 있다 할지라도 수천에이르는 무인을 처리할 수 있다는 사실이었다. 그동안 제갈승계의 능력에 대해선 천군사나 모사미봉의 후광에 의해 과장된 것이 아닐까 의아해했었는데, 어리석은 생각이었다. 는 걸 깨달았다. 얼마나 당했지?"

"중상자 포함해 삼백여 명입니다."
화산을 오를 때만 해도 이천이었다.  어이없게도 고중 오백이 화산파와 격돌하기 전에 죽거나 다쳤다. 
"삼악검파, 지금이라도 늦지 않았다 사문의 제자들이 헛되이 죽는 걸 원치 않는다면 항복해라."
섭둥이 진심을 담아서 권유했다. 첫소리!"
일팔구로가 어림없다는 듯 눈썹울사납게 치켜떴다. 눈에선 분노로 타오르는 빛이 뿜어져 냐왔다. 
"무인, 그것도 검파의 수장인 주제에 모습을 드러내지 않은 겁쟁이들에겐 굴복하지 않는다."

"그 말대로다."
태산파검의 낯빛은 어두우나 그 신념은 이름 고대로, 태산처럼 굳건했다 
"정면에서 나서지 않고, 숨어었는 것 자체가 우리를 두려워하고 있다는 증거다. 애초에 여기에서 돌아가는 것이야말로 저들이 원하는 것. 네놈의 잘난 혀에 속아 넘어갈 줄아느냐."

"동의하네."
초예사태가 다시 오를 준비를 하라는 듯, 턱짓으로 위를 가리켰다. 
" 어차피 더 이상 물러날 곳도 없지."
태산파건 숭산파건, 그리고 항산파건 간에 다들 말은 하지 않았으나시간을 끄는 것이 부담스러웠다. 신경 쓰지 않는 것처럼 보여도 종남파를 비롯해 무림맹이 보낼 지원병력이 신경 쓰였다. 무엇보다 상천육좌, 김신이 문제였다 위치를 파악할 수는 없으나 사문의 습격 소식에 달려을 터. 사람이 아닌 괴물이 오기 전까지해결해야 했다. ”가자."
삼악검파는 제자들을 발판 삼아 진군을 속행했다. 검산에 이어 검목을 조우한 이후로는 지면뿐만 아니라 좌우, 심지어하늘까지 주의하면서 올라갔다. 속도가 한층 더 느려지긴 했으나, 어쩔 수 없었다. 또한 전처럼 밀집해 있다가 한꺼번예 당하는 경우를 방지하기 위해 최대한 산개해서 올랐다. 정면 돌파를 선택하되 흩어졌다. 휴식이나 수면을 취할 때도 주변을 경계했다. 그 탓에 피곤함이 몇 배나 쌓였으나, 그래도 목숨은 건질 수 있었다. 그리고 이러한 갖은 노력 끝에, 날이 다시 밝을 무렵 운기조식을 끝내고 화산파에 도달올 수었었다. 
"왔군."
매화검장, 위지결이 팔짱을 풀고감은 눈을 떴다 쿵! 쿵! 문 위에 석 자가 새겨진 사문의간판이 흔들렸다. 쿵! 쿠웅! 콰앙! 문이 터질 듯이 부풀어 오르더니, 기어코 박살 나면서 삼악검파의 제자들이 쏟아져 나왔다. 그 숫자는 무려 천 오백여 명. 산이 떠나갈 정도로의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지며 가독 메웠다. 화산파! “"
분노와 증오로 가득 찬 건 삼문주만이 아니었다. 밑에서부터 중턱, 그리고 그 정상까지 고생함을 생각하니 뇌가 절로떨리고 입술에선 피가 흘렀다. 삼문주가 세뇌하듯이 화산파를 폄하한 결과인지 상당수 대부분이 혈안이 되어 있었다. 죽여라! 서로 대치해서 이름을 교환하는 일은 없었다.  이미 살의가 쌓일 때로 쌓인 삼악검파다 흘러나은 걸 넘어 터져 버린 증오와 분노를 주체할 수 없었다.  삼악검파는 평지 위로 올라오자마자 화산파와 일언반구도 없이 검부터 날렸다. 크아아악! 
"아악!"
정파인의 질서나 예절 따위는 없었다.  지칠 때로 지친 삼악검파에게인내심은 없었다. 삼악검파, 아니 오악검파가 서로뒤섞였다. 형산파에선 한 사람만이 그 광경을 지켜볼 뿐이었다. 
"오냐, 기다렸다. !"
와아아아! 누군가의 격앙된 목소리가 삼악검파의 후위에서 터져 나왔다. 삼악검파가 흠칫 놀라며 뒤를 살폈다. 검목으로 후위를 잃은 적이 있어서그런지 반웅이 번개 같았다. 
"타앗!"
화산파의 무공 중 흔치 않은 장법이 펼쳐졌다. 명수악의 사손, 방칠삼의 손바닥이적의 등을 후려쳤다. 
"크아악!"
겨다!"
비겁한 놈! 십사검협도 있다! 구풍, 방철삼, 장홍, 장서은 둥 백여 명의 화산파는 문밖에 매복해였다가 튀어나와선 퇴로를 막았다. 
"아군인 척하다가 적군으로 변해서뒤를 친 게 누군데 지금 누구보고비겁하다고 하는 것이냐!"
장홍이 코웃음 치며 장서은과 검을 휘둘렀다. 이십사수매화검법이 펼쳐질 때마다적의 입에서 참혹한 비명이 터져 나오고, 혈 향에서 매향이 맡아졌다. 얼마 지나지 않아 아군과 적을 알아볼 수 없을 정도의 난전이 시작됐다. 그리고 그 난전 속 은밀히 움직이는 이들이 있었다. 
"유정목을 찾아라. 최우선 사항이다. “며 ! 0. 7화숭산파의 문주, 일팔구로는 중악제일검(中嶽第一劍)이라 불릴만큼의실력자이자 검수이다. 오악검파를 각각 대표하는 지도자들은 인성은 둘째 치고 실력만큼은출중하며 전원 천하백대고수에 든다 단, 연령이 어리며 강호에 출두하지 않아 실력을 증명하지 못한 화산의 장문인만이 예외였다. ”쫒 !"
조무양이 혀를 차면서 보법을 밟았다 
" 어딜!"
일팔구로가 검을 앞으로 쭉 뻗었다.  숭산의 일지검법이 곧은 선을 그려 내 면서 조무양의 목을 노렸다. 홍 ! 조무양은 전형적인 정파의 안하무인이다 솔직히, 인성이 썩 좋다곤할 수 없었다. 사람을 재능이나 핏줄, 사형제가누구인지를 보고 판단하기도 했다. 화산파 내에서 싫어하는 장로 순위를 뽑으라면 당당하게 일 위를 할정도의 사람이었다. 하나, 그럼에도 불구하고 화산오장로에 오를 수 있었던 건 누구도 부정할 수 없는 실력 덕분이었다. 
" 어림없다!"
조무양이 발을 현란하게 놀려 몸을 틀었다.  움직임에 갑작스러운 변화를 주는 신법, 신행백변으로 목을 노린 검을 피한 뒤, 반격에 가했다. 휘이익! 왼팔을 들어 수평으로 눕힌 뒤, 손바닥을 편다. 장력을 집중하자 기압에 변화가 벌어진다 이옥고 곧 손바닥이터뜨리며 상대 를 노렸다. 푸0...., 古늘흩날리는 꽃잎을 쫓아 전부 가격할수 있다는 쾌속의 장법, 화산파의낙화추영장(落花追影掌)이었다. 콰앙! 조무양의 일장이 일팔구로를 가격했다 정확히 말해선 어느새 손 안으로 회수된 일 팔구로의 검이었다. 조무양이 마음예 들지 않는다는 듯, 눈썹을 좁혔다 
"내팔로외구로(內八路外九路) !"
일팔구로의 일은 일지검법이며, 팔구로는 곧 내팔외구로를 뜻한다. 전자건 후자건 간에 숭산파의 절기이며 일팔구로는 이 두 검법을 극성으로 익혔다. 일지검법은 보듯이 찌르기를 극대화한 쾌검이며, 내팔로외구로는 공수용의 검이다. 안으로 여덟, 밖으로아홉 개의 검의 길을 가진 것이 특징이었다. 검도 쥐지 못한 떨거지 주제에! 일팔구로는 여타 정파의 안하무인처럼 본인의 무공에 자부심이 크며그 외의 것을 얕잡아 보았다. 특히나 검이란 것에 집착함이 크다보니 다른 종류의 무공을 무조건 아래로 보았다. ”뭣이라?"
명수악, 조무양의 표정이 사나워졌다 화산파는 대대로 검파로 이름이 높다 단연 그 화산파에서 검법을 택하지 않았다고 하면 재능이 부족하여 덜떨어진 놈 취급을 받는다. 조무양 역시 매한가지였다. 어릴 적에는 화산파 내에서도 알게 모르게 그러한 시선이 존재했으며, 밖에선 더심했다 우습게도 누구보다 차별받았던 사람이 바로 조무양이었다. 무공에 매진하거나 강호 출두 때 공적을 세워이름을 날린 것도 이 무시를 떨쳐내기 위함이었다. 
"오냐, 고 잘난 검! 철저하게 뭉개주마!"
조무양의 분노로 가득 찬 외침이울렸다.  챙! 채챙! 검과 검이 부딪치면서 불꽃이 튀긴다 검신이 햇빛에 반사되어 눈부신 빛을 토해 냈다. 째앵! 검이 세게 부딪치면서 내는 소리가늘어졌다 
"매화검장!"
태산파검!"
위지결과 태산파검이 검을 맞댄 채마주봤다 ”검장!"
매화검수의 외침이 들렸다. 
"내가 아닌, 사문을 지켜라!"
화산파가 강하다 할지 라도, 삼악검파의 전력은 부담스럽다. 배나 차이냐는 이상 불리할 수밖에 없었다. 그 탓에 매화검수를 분할하여 곳곳에 배치했다. 
"네 이놈! 누구 앞이라고 한눈을 파느냐!"
태산파검의 목소리가 쩌렁쩌렁하게울려 퍼졌다. 크하아아압! ”"
중후함과 엄함이 깃든 외침. 무식할 정도로의 성량은 그야말로 태산 그 자체다. 카가가각! 태산의 검은 적을 파괴한다. 그저 비유만은 아니었다. 검에 실린 기운이 솟구치더니만, 위지결의검을 집어삼켰다. 크옷! 위지결이 신음을 홀 리면서 뒤로 후다닥 물러났다. 태산파의 무서운 건 기초에 확실한견실한 검초도, 무거움도 아니다. 문주에게만 허락된 비전 검술이다. 테산십이검세(泰山十二劍勢)!'
태산십이검세는 내가중수법 중에서도 최상위에 속하는 검법 중 하나에속했다 
' 저 무공은 검기 로 내공을 파괴하는 힘을 지녔다. 내공의 소모가 극심하냐, 태산파의 문주 정도면 어릴적부터 여러 지원을 받고도 남았을 테니 생각보다 오래갈 터.'
위지결은 검을 쥔 손을 꽈악 쥐었다.  
'그렇다면 직접적인 접촉은 피한다'
화산오장로 중 단연 최강, 그것도화산의 정예인 매화검수의 수장은결코 허명이 아니다. 검술의 기교부터 시작해 연륜, 오성까지 갖춰야 검장으로 인정받는다 
"우오오오!"
태산파검이 고함을 내지르며 지면을 박찼다 멧돼지가 돌격하는 모양새이나 우습게 볼 수 없다. 정파의 검 중 몇 없는 파괴적인무공의 소유자다. 그 위압감은 정말로 태산이 덮쳐 오는 것 같았다. 부웅! 검을 쥔 오른손 근육이 부풀어 오르는 것이 보였다. 힘줄이 위로 돋으면서 우락부락해졌다. 위지결은 태산파검의 검이 살벌하게 빛난 걸 보자마자, 좌측으로 반보 이동해 검을 획 피해 냈다. 환검!'
회 피 동작만으로 끝나지 않았다. 위지결의 검은 적의 팔에 구멍을 내기 위해서 앞으로 쭉 뻗어 갔다. 그저 빠르기만 한 찌르기가 아니다 잘 보면 검 끝이 흔들리면서 그림자를 만들어 냈다. 
'매화점개(梅花潮開) !'
이십사수매화검법으로 환검을 펼쳐냈다. 이름 그대로 매화가 점점 피어냐듯, 검이 잔영을 만들어 냈다. 현 화산에서 누구보다 먼저 이십사수매화검법을 대성한 위지결이다. 그 실력은 예술이라 할 정도였다. 그다음 초식인 매화점점(梅花潮潮)과 매화난만(梅花潤漫)을 이어서 완벽한 환검을 펼쳤다. 태산파검의 성난 빛을 내뿜는 눈동자가 옆으로 슬쩍 움직였다. 
'허튼수작 !'
검이 부딪치지 않도록, 환검을 사용했다 태산십이검세의 대안으로서는 모 범적이다 하지만 그것만으로는 하다 컴풍세(劍風勢)!'
부족손잡이를 돌려 검을 반 바퀴 돌려잡아 방향을 정면에서 측면으로 바꿨다. 복근에는 힘을 팍 주고 허리는 바람개비 돌리듯 회전력을 생성해 검에 넣었다.  ”흐아아압!"
환검이란 건 곧 허초를 눈속임 삼는 걸 뜻한다. 이 환검의 대안은 의외로 쉽다. 잔상을 보지 못한다면, 문제의 혀초인 검의 잔영까지 없애 버 리면 고만이었다.  그 고안이 검풍세였다. 
'그 잘난 화산의 절기를 검 재로박살 내 주마!'
채채챙! 푸욱! 서걱! 
"아아아악!"
”콧!"

"막아라!"
영산으로 칭송받던 경관은 강처 럼흐르는 핏물과 산처 럼 쌓인 시체로인해 저주받은 것처럼 변했다. 시신이 계단 위로 떨어지면 경사 탓에저절로 굴러떨어지는 광경이 보였다 ”뚫어!"
숭산파, 태산파, 항산파. 오악검파의 수장에 불만을 품고 합심한 이들은 생각보다 강세였다. 과연 명문 정파다운 실력이었다. 위에서 내려다본 화산파와 삼악검파의 전세는 비슷비슷했다. 화산파는 사문에서 쓰는 만큼 지형등에 익숙했고, 또 개개인 실력 또한 오악검파 수장답게 뛰어났다. 그 대신, 삼악검파의 전력이 배나크다 보니 쉽게 막아 내 진 못했다. 당연히 여러 사상자가 발생했다. 화산의 장문인은 어디냐! 일팔구로, 태산파검이 각각 화산오장로 및 정예를 맡는 동안 초예사태는 무리를 이 끌고 위로 등반했다. 마치 강을 거슬러 오르는 연어처럼, 문에서부터 연무장이나 양 열로즐비한 나무를 지나쳐 올랐다. 얼마 지나지 않아 맑은 물이 고인연못, 옥녀지를 앞에 둔 상궁이 모습을 드러냈다. 
"정휘련!"
초예사태의 차갑게 웃었다. 
"아무리 어리다고 한들, 화산의 장문인이란 자가 그리 겁을 먹다냐….. 부끄러운 줄 알거라."
무저갱처럼 끝없는 어둠이 펼쳐진눈동자 속에서는 부정적인 감정이소용돌이치고 있었다. 그리고 그 시선이 닿는 곳의 아래, 화산파의 제자들에게 둘러싸인 정휘련이 보였다. 정휘련은 초예사태의 외침에 어떠한 감정도 내비치지 않았다. 대신몇 걸음 나서서 그녀를 내려다봤다. 
"그껏 싸구려 도발에 넘어갈 것이라 생각하지 않는 게 좋을 것이다. 항산의 배신자여."
초예사태의 얼굴에 웃음기가 싹 가셨다 
"감히, 누굴 내려다보느…… 아니, 너희는 전부터 그리 내려다보았지."
가슴속 무언가가 부글부글 끓었다. 머리는 화로 터질 것만 같아 두통을 부를 정도였다. 화산파를 넘기 위해서 노력해 온"
본 문을 짓밟고, 무시해 오고, 하찮다는 듯이 내려다보지 않았느냐!"
초예사태가 분노에 가득 찬 고함을 토해 냈다. 
"그 시건방진 눈깔부터 파고 이야기하겠다아! “초예사태의 감정은 폭발한 지 오래였다 얼굴을 보자마자 덤비지 않은것이 잘 참았다 할 정도였다. 정파 특유의 마음을 다스리는 법따윈 보이 지 않았다. 오로지 증오나분노밖에 없었다.  ”와랴"
정휘련이 검을 뽑았다. 아직 대성하지 못해 자색을 뿜어내진 못 했지먄 그래도 검세가 날카로웠다. 
"장문인을 제외하고 전부 죽여라!"

"장문인을 지켜라!"
파바바밧! 화산, 연화봉 정상에서 각 무리가부딪쳤다. 초예사태는 질풍이 되어 화산파를 꿰뚫으려 했다. 
"어딜!"
매화검수 중에서도 호흡이 잘 맞기로 소문난 삼대제자, 몽각과 담향이어 림 없다는 듯 앞을 가로막았다. 비켜라! 초예사태가 사자후를 토해 내듯, 괴성을 질렀다. 몽각과 담향은 내공으로 청각을 조절해 고막이 찢어지는 걸 막으며, 초예사태를 좌우에서 공격했다. 하나 그 공격은 초예사태에게 치명상을 입히기는 커녕 털끝 하나 건드리지 못했다. 
"T口 亡. A. …........... !아"
”콧!"
몽각과 담향은 버티지 못하고 나가떨어졌다. 북악제일검, 항산파의 장문인은 매화검수와 몇 합도 교환하지도 Ol- 0E5亡채 가볍게 돌파했다. 
"정휘련!"
검에 맺힌순간이었다.  기가 강기로 굳어지는 정휘련의 등 뒤로 그림자가 튀어나와 앞을 막았다. 고채애앵! 화산파의 장문인은 눈 하나 까딱하지 않았다 검에 실린 공력이 터지면서 검압을 뿌렸으냐, 물러나지 않고목처 럼 끗끗이 서 있었다. 등허리는 곧게 펴고, 턱은 살짝 들어서 오연한 모습을 보였다. 장문인, 괜찮으십니까? 머리를 쪼갤 기세로 내려은 검을 막아 낸 건, 서로 교차한 모양새를 한 두 개의 검이었다. 초예사태는 이 를 뿌드득 갈면서 검의 주인을 확인하곤 별호를 불렀다. 철혈매검! 소유검! 화산오장로, 심 옥련그리고 검신의 스승으로 알려진 유정목이었다. 
"항산파의 절매산엽검식(絶梅散葉劍式)을 조심하게나. 저 검은 화산의 검을 상대하기 위해 만들어졌네. 앞서 두 사람이 허무히 뚫린 것도같은 이유일세."
명심하겠습니다, 장로님. ”"
파츠춧. 심옥련의 검기가 몇 겹씩 늘어나더니, 이윽고 하나로 굳어 가며 강기를 만들어 냈다. 화경 의 고수는 고녀 만이 아니었다. 유정목의 검에 실린 푸르스름한 기운 자락 역시 검체를 둘 러쌌다. 물처럼 흐르던 아지랑이가 중첩되고 굳어 가는 그 모습은, 검강이 분명했다 
"하압!"
두 사람은 동시에 힘을 주며 초예사태 를 밀쳐 냈다. 섬서, 어딘가. 
"사형, 얼마 남지 않았어요. 조금만힘내세요."
낙소월이 주서천의 옆구리에 낀 채로 웅원했다. 
'사부님 성격상 숨어 계시진텐데……!'
유정목은 의로운 사람이다. ol- O넜늘마음 같아선 어 디 한 곳에 숨어보호를 받으면 좋겠지만, 성격상 그런 걸 용납할 리 없었다. 누구보다 앞서거나 희생하면 했지, 결코 숨거나 도망칠 사람은 아니었다.  
'만약 사부님이 다치기라도 한다면…….'
주서천의 얼굴이 악귀 냐찰처럼 일그러졌다. 
'차라리 죽여 달라 할 정도로 만들어 줄 것이다!'
8화오악검파는 내부 사정이 복잡하더라도, 표면적으로는 교류가 잦다. 명망 있는 제자면 두말할 것 없었다. 
"오악의 수장에게 어딜 감히!"
방철삼이 울긋불긋한 얼굴로 고함울 내질렀다 동시에 앞으로 쭉 뻗은 손바닥에서 장풍이 쏘아졌다. 
"홍! "숭산파의 일지검, 곽채가 콧방귀를 끼며 받아쳤다. 
"오악의 수장? 실력이 아닌 인맥과뒷돈으로 실력을 유지하는 놈들이뭐가 수장이더냐."

"뭐, 뭐라고?"

"그리고 애초에 검도 쥐지 못한 떨거지가 어딜!"
쐐액! 검이 앞으로 쭉 나아가며 대기에구멍을 냈다. 
"이 새끼가!"
곽채도 곽재지만 방철삼도 성격이그리 좋진 않다. 그 스승에 고 제자라고 할까, 정파의 안하무인이었다. 그래도 재능이나 실력은 스승처럼 확실했다. 휘익! 방철삼이 곽채의 섬광 같은 찌르기를 피했다. 간단히 피한 건 아니다. 오행매화보를 전력으로 펼쳤다. 그 증거로 검이 일으킨 검풍이 아슬아슬하게 스쳐 지나가 소맷자락이베였다 계져라!"
방철삼이 이때다 하고 낙화추영장을 펼쳤다. ”콕!"
곽채가 팔을 얼른 접어 검을 세웠다 그 순간에 맞춰 흉부를 노린 손바닥이 검 면을 후려쳤다. 퍼엉! 검과 손바닥이 부딪치면서 충격파가 일어났다. 화경이 아닌 초절정 간의 충돌답게주변에 영향을 끼칠 정도는 아니었다. 
'숭산파치곤!'

' 화산파치곤!'
방철삼과 곽채의 얼굴이 걸레짝처럼 일그러졌다. 서로를 향한 모멸감이 교차하면서지냐갔다. 
"소태산! 지금이라도 늦지 않았다!"
장홍의 검 이 태산파의 소문주, 고찬정의 옆구리로 파고들었다. 
"아니! 늦었다. !"
고찬정이 검을 아래로 뻗어 직각으로 쳐올렸다. 채앵! 장홍의 검이 고찬정의 검에 밀려위로 올라갔다. ”늦었기에, 이 지경까지 은 것이다!"
고찬정이 혈안을 뜬 채 연달아 검격을 날렸다. 재재채챙! 장홍은 고찬정의 검격을 정확하게받아쳤다. ”콕!"
막아 내는 것까진 좋았으나, 상황은 그리 좋지 않았다. 소문주답게태산십이검세를 익히고 있던 탓이다 부딪칠 때마다 내공이 조금씩 파괴되는 게 느껴졌다. 장홍은 주서천처럼 내공이 넘치는 것도 아니었으며, 그렇다고 적과 비등한 성취의 실력자도 아니었다. 무림에서도 정예라 일껄어지는 매화점수이나, 고찬정도 보통이 아닌건 매한가지였다. 나이가 몇 살 위이고 다음 대 장문인답게 실력이 몹시 뛰어났다. 
"특히, 네놈의에 말이다!"
그 잘난 사제 때문고찬정이 분노로 들끓는 소리를 내뱉었다.  약 사 년 전, 혈근경을 둘러싼 칠검전쟁. 삼악검파 역시 주축으로서 참전했다 결과만 보자면 정파 무림의 승리였으나, 그에게 있어선 다시는 떠올리고 싶지 않은 악의 근원이었다. 
'소태산이 산화일장을 도발해 위험에 빠뜨렸다. 며? '

'삼악검 파의 무답(無答) 삼형 제 이야기인가? '

'무답 삼형제? '

'그…… 있잖냐. 답이 없을 만큼멍청한 쓰레기 라고.'

'허, 참. 이래서 명문지파의 애송이는 안 돼.'

'어학 무슨 소리. 주서천 대협은다르지 않나.'

'과연, 화산파! 오악검파의 수장답군!'

'자네, 그거 들었나? 매화정검이글쎄.....'
주서천이 유명해지면 유명해질수록, 당시 매화정검을 비난하고 대립했던 고찬정의 실책도 알려졌다. 당시 워낙 많은 사람들이 목격한데다가 사문의 사형제들의 시선 또한 곱지 않아 평판을 회복하기는 커녕 날이 갈수록 추락하기만 했다. 결국 문파 내에서 입지까지 좁아지자 더 이상은 버티지 못한 고찬정은주서천을 모든 일의 원인이라 여기며 맹렬하게 증오했다. 다만 문제는 그 원망의 대상이 시간이 가면 갈수록 손조차 닿지 않는 곳까지 점점멀어졌다는 것이다. 
"전부! 전부 너희 탓이다!"
고찬정의 안구에 핏줄이 터졌다. 흰자위는 피가 고여 벌갛게 물든 지오래였다 
"화, 산, 파! "소태산이 증오를 담아 한 자 한자 끊어 외쳤다. 
"헛소리하지 마!"
장서은이 고찬정의 측면에서부터파고들었다. 
"크옷!"
고찬정 이 급히 뒷걸음질 쳤다. 하나 반웅이 늦어 팔이 ‘부욱' 하고베이고 말았다. 
"장서은…… 이 계집년이!"
고찬정이 맥을 짚어 급히 지혈하며노려봤다. 
"잘못을 저지른 주제에 사과하기는 커녕 책임을 지지 않고 타인에게 건가하려 하다니…… 최악이야."

"닥쳐라 !"
고찬정이 장홍과 장서은을 향해 소리쳤다. 
"나는 , 나는 ! 너희 때문에!"
채앵! 
"너희 탓에 이 지경까지 오지 않았느냐!"
항산의 검화, 안아연이 구풍을 위협했다. 항산파의 절기인 절매산엽검식은그 이름에도 알 수었다. 시피 화산의검을 끊기 위한 검이다. 화산파 출신이었던 여제자가 파문당함과 동시, 피어난 증오의 꽃을 무공으로 승화시켰다. 즉, 철저하게 화산파의 무공을 무너뜨리기 위한 상성 중의 상성의 검이었다.  어떠한 검초를 펼치건 간에 대용할수 있도록 연구됐다. 
'크옥!'
구풍이 안아연보다 성취가 높은데도 불구하고 밀 리는 연유였다. 장기인 십사수매화검법이 안 통했다. 
"노력해도, 노력해도 화산파의 그림자에서 벗어날 수가 없었다. ! 화산의 보좌 같은 취급을 받아 왔다고!"
곽재와 고찬정, 그리고 안아연. 세 사람 다 시간이 갈수록 취급이안 좋아졌다. 무엇보다 두려웠던 건, 주서천이매화정겸이 되기 이전에 시비가 걸렸던 사실을 떠올릴 것 같아서였다. 상천육좌가 된 검신이 혹여나 기분이 나빴다고 말이라도 꺼낸다면 자신들의 인생은 끝이다. 질투, 열등감, 두려움이 절정에 치닫던 와중에 암천회가 접근해 배신을 제안해 왔다. 
"그 기분을 알아?"
채앵! 째앵! 불꽃이 튀긴다 검과 검이다 부딪친암천이 부추긴 증오가 입을 쩍 벌렸다.  
"그 기분을 아냐고!"
초예사태의 손에 쥔 검이 분노로활활 타올랐다. 
"쿨럭!"
감정이 절정에 다다른 순간, 초예사태의 입에서 피가 울킥 쏟아졌다. 
"주화입먀… . !"
유정목이 초예사태를 보고 놀란 듯 중얼거렸다. 
"좋지 않네."
심옥련이 이맛살을 찌푸렸다. 
" 화산파의, 제자들을 …… 전부……죽여 주마!"
초예사태의 한쪽 눈은 핏물로 가득했다 목소리 에선 마치 부모의 원수를 보듯 증오가 넘쳐 홀렀다. 
"도대체 뭐가 그리… …미운 것입니까?"
유정목이 딱하다는 듯 조예사태를 쳐다봤다. 정파인은 웬만하면 주화입마에 들지 않는다. 정파의 내공심법은 느리지만 안전하다 또한 심적인 안전을 되찾아주기에 화가 나도 통제할 수 있다. 또 한, 이러한 안전성은 성취가 높올 수록 올라간다. 화경의 고수야 두말할 것도 없다. 그런데 그 고수가 소중한 사람의 죽음도 아닌, 분노만으로 주화입마에빠졌다 흔히었는 일은 아니었다. 
"이해 못 하겠지!"
초예사태가 쉬지 않고 검격을 퍼부었다.  
"하압!"

"중}I" ^. 심옥련과 유정목이 절매산엽검식을 힘겹게 막아 냈다. 필사의 각오로달려드는 기세는 무시무시했다. 만약 둘이 아닌 혼자서 대응했더 라면, 상성과 폭주하는 힘에 진작 밀려 나갔을 것이다. 
"너희가 무엇을 알겠느냐!"
초예사태의 눈초리에서 흐른 핏방울이 뺨을 타고 흘렀다. 
"사문에 들어은 순간부터, 세뇌당하듯이 화산파를 넘어야 한다는 압박을 지속적으로 받는 걸 아느냐?"
재재챙! 
"그것이 아니라면, 그리 발버둥 치는데도 인정받지 못하는 현실을 아느냔 말이냐!"
비구니의 외침은 괴성이 됐다. 목소리는 메마른 사막처럼 쩍쩍 갈라지고, 눈 밑엔 검은 기미 보였다. 피부는 창백하게 질렸으나 눈빛만은 살아 있었다. 
"언제나 비교하듯이 쳐다보는 이엿 같은 무림의 체계도, 지긋지긋한오악검파도 전부 무너뜨리겠다!"
초예사태는 고래고래 악을 지르면서 검을 휘둘렀다. 주화입마임에도그 검은 정확했다. 변검이건, 산검이건 간에 소용없었다.  호흡을 조절하면서 정확하게 대웅한다 공격하면 막고, 막아 낸 이후에 검을 쏟아 냈다. 미친 것 같으면서도 미치지 않은정확한 대웅이 무시무시했다. 
"아아아악!"
그녀의 기합은 마치 비명과도 같았다 처절하고, 너무 처절해서 소름이끼칠 정도였다. 증오와 분노로 가득 찬 눈동자 속, 과거의 기억이 봇물처럼 터지면서쏟아져 냐왔다. 
'사부님, 아파요. 너무 아파요.'

'이 정도론 부족하단 말이다! 게으른 년!'

'초예야…… 화산파를, 화산파를 넘어야 한다.'

'이따위 실력으로 사문의 숙원을 넘겠다고? '

'원한을 기억해라! 뇌에 새기고, 뼈에 새겨라!'
언제부터 시작된 것인지는 모른다. 언제 이렇게 깊어진 것인지도 모르겠다. 
" 화산파아아 !"
초예사태의 눈 핏줄이 터진다. 흰자위에 피가 찼다. 공력으로 부풀어오른 옷자락 속, 세월을 알 수 없는 무수한 흉터가 보였다. 분노로 뇌가마비됐다 
"무엇이, 그리도……."
유정목이 진심으로 안타까운 듯, 중얼거렸다. 
"찾았다!"
절규하듯 외치는 비구니의 뒤편, 도복 차림이나 하나같이 범상치 않은 기세를 지닌 이 들이 튀어냐왔다. 
"소유검, 유정목!"
쐐애액! 획! 

* * *

퍼엉! 퍼퍼펑! 
"허억, 혀억!"
조무양이 숨을 가쁘게 내쉬었다. 계, 제기랄!'
명수악과 일팔구로는 격전을 치렀다 깔끔하게 차려입은 옷은 엉망이된 지 오래였다. 소맷자락이 잘려서 떨어지거나, 혹은 옷자락이 부풀어 올라 터지는 등만신창이였다. 
'중악제일검은 허명이 아니구나!'
조무양은 검파가 제일인 사문에서장법과 수공으로 인정받아 화산오장로에 올랐다. 비록 인성 면에 문제가 좀 있었지만, 그 노력이나 실력만큼은 진짜였다. 
"홍, 덜떨어진 놈치곤 잘 버티는구나."
일팔구로가 조무양과 마주 본 채눈을 가늘게 떴다. 말은 그래도 그 역시 속으론 감탄하고 있었다. 
'화산오장로는 화산오장로라는 건가.'
백 합이 아니라 십 합 정도면 끝날 것이라 생각했거늘, 예상외로 격전이 길어졌다. 다른 상대를 위해서 공력을 아꼈다고는 하나, 승부가 쉽게 나지 않아자촌심이 상했다 
"내 너를 위해 제안을 하먀 지금이라도 화산파를 버린다면 목숨만은살려 주겠다."

""

"너 역시 그 잘난 화산파 내에서검을 들지 않았다는 이유로 차별을 받지 않았느냐? 그러니 … …."

"허, 참. 방금 전까지 나보고 검을 들지 못한 떨거지라 하더니만, 뭐라고? 차별? 미친 새끼로군."
조무양이 어이없다는 듯이 콧방귀를 꼈다 뭔 개수작이냐는 표정이었다.  
"어리석은 것. 됐다. 단숨에 쳐 죽여 주지!"
일팔구로가 검을 들어 검세를 취했다 눈에 익은 자세, 일지검법이었다. 
'끄옹!'
조무양이 눈썹을 모았다. 
'내공을 거의 다 소진했거늘……큰일이로군!'
어떻게든 빠져나갈 방법을 찾아보았다 도움을 받기 위해 주변을 둘러봤지만 마땅치가 않았다. 
"크아아악!"

"0-l, -아."

"죽여라!"
삼악검파의 수가 많아도 너무 많다 그렇지 않아도 전력 차가 나는 와중인지라 자신을 도와줄 이가 없었따. 무엇보다 난전 중에 지금 같은 상황을 찾기가 힘들었다. 
'어쩔 수 없다.'
조무양이 침을 꿀꺽 삼키며 일팔구로와 마주 봤다. 
'살을 내주고 뼈를 깎아야겠구나.'
스옥. 두 무인이 서로 노려본 채 가만히있었다.  주변에서 비명이 터지고, 공기가 찢어져도 신경 쓰지 않았다. 멍청한 놈 내공이 얼마 남지 않은 것이 뻔한데, 이 중악제일검이전력으로 펼치는 일지검법을 막겠다고? '
일팔구로의 입가에 조소가 진하게번졌다. 마치 조무양의 속내를 뻔히 보는 것 같았다. 
'보여 주마. 중악제일, 아니 중원제일의 찌르기를 !'
검을 한일자로 세운 뒤, 오른팔을 뒤로 당긴다. 무릎을 살짝 굽혀 튀어 나갈 준비를 끝냈다. 하단전에서 흘러나은 진기로 모 _口늘한 바퀴 회전한 뒤 발바닥 부근과검을 쥔 손바닥에만 집중했다. 꿀꺽! 조무양이 침을 삼켰다. 피부 위에는 땀이 송골송골 맺혔다. 
"간다! 화산파!"
일팔구로가 지면을 박차는 순간. 
"죽…… 커헉!"
그건, 갑작스럽게 일어났다. 콰아아앙! 일팔구로가 앞으로 고꾸라졌다. 허리가 앞으로 꺾이더니만, 척추뼈가 부러졌다. 얼굴은 지면에 처박히면서 함몰됐다. 코뼈는 뭉개지고, 두개골에 금이갔다 이가 우수수 부러지면서 피가뿜어지듯 흘러내렸다. 단단히 고정했던 다리는 빨래를 터는 것처럼 너울거렸고, 엉덩이는 산처럼 위로 솟구쳤다. 
"口口A ?"
기-, 기＿亡.조무양이 당황한 듯 다 
"그래."
눈을 껌뻑였숭산의 문주의 머리는 지면에 처박혔다 그리고 그 머리의 뒤통수를 쥔 주서천이 고개를 들었다. 
"왔다"
9화
"-허,, 허-..아"

"하아, 하아!"
방철삼과 곽재가 서로를 노려본 채숨을 거칠게 내쉬었다. 두 무인 다지친 표정으로 서로를 노려봤다. ”에이잇, 됐다!"
곽채가 신경질적으로 검을 휘둘렀다 
"저 덜떨어진 녀석 따위에게 이 고생이라니!"
곽채는 방철삼과 실력이 비등하다는 걸 인정하고 싶지 않았다. 검도아닌 것에 밀린 것 이 치욕이었다. 
"저따위 것에 전력을 낼 필요는 없지! 여봐라!"
곽재가 소리치자 숭산파의 제자들이 몰려들었다. 
"크, 콕! 이 비겁한 놈!"
방칠삼이 얼굴을 일그러뜨렸다. 숭산파의 무리가 주변을 둘러싸 포위당했다. 슬슬 내공이 바닥날 차례라 어찌 대적할 수도 없었다. 도움을 구하려고 해도 다른 곳의상황도 마땅치 않았다. 
"네 이놈, 명문정파로서 부끄러운줄 알아라!"

"홍! 너희야말로 부끄러운 줄 알거라. 결국 이 지경까지 은 건 너희 화산파 탓이 아니던가."
곽채가 적반하장으로 방철삼을 비난했다. 
"지금이라도 늦지 않았다. 방철삼, 화산오장로의 제자로서 화산파가 잘못됐다는 걸 시 인하고 내부 고발해랴 그리고 숭산파가 오악의 수장이란 것을 말한다면 내 네 목숨만큼은살려 주도록 하겠다."
곽채는 마치 숭산파, 아니 오악검파의 수장이 된 것처 럼 오만방자한태도를 보였다. 
"이익!"
방칠삼의 얼굴이 분노로 벌갛게 달...1-올랐다. 
"그 표정을 보아하니 그럴 생각은없나 보구나."
곽채가 방칠삼을 향해 검을 겨누었다.  
"죽여라 !"
파바밧! 열에 이르는 숭산파의 제자들이 뛰쳐나갔다. 
'아, 안 돼!'
방철삼이 최후의 발악을 하려 했으나 소용없었다. 사방팔방에서 동시에 몸을 날린 탓에 도망칠 곳도, 틈을 파고들 곳도없었다.  설상가상으로 내공도 소진된 상태. 죽음이 임박한 걸 느낀 방철삼은 무의식적으로 눈을 꽉 감았다. 쐐액! 검이 바람을 가르고……. 
"아악!"
서격! 그다음으로 손목을 잘랐다. 
"어?"
방철삼이 어안이 벙병한 듯 껌뻑였다. 눈을 자신이 내지른 비명이 아니었다. 신체 일부가 상실된 감각도 없었다. 대신 눈앞에 잘린 손목이 보였다. 퓨봇! 
'‘케헥!"
혼란은 끝나지 않았다. 손목이 잘린 제자의 몸 위로 사선으로 핏줄기가 그어졌다. 
"아!"
방철삼이 그제야 무언가 깨달은 표정을 지었다. 환희와 경악, 그리고 순수한 감탄사가 흘러나왔다. 
'‘낙 사저 !"
낙소월이 방철삼 옆을 지나쳐 검을 쭉 뻗었다.  푸욱! 픽!"
방철삼의 등 뒤, 숭산파 제자가 눈을 부릅떴다 구멍이 뚫린 가슴을 부여잡고 뒤로쓰러졌다. 휘리릭 ! 낙소월은 숨을 멈춘 채로 다음 행동을 이었다. 앞으로 내민 발을 축으로 삼아 팽이처럼 돌았다. 그저 돈 것만이 아니다. 무게 중심을 앞으로 옮기면서 이동한 뒤, 검으로 반원을 그려 냈다. 서격! 
"꼭, 꼭!"
근처의 숭산파 제자가 목을 붙잡았다 어떻게든 막으려 했으냐 동맥을 스치고 지나가 소용없었다. 목에서 피가 흘러냐와 결국 의식이흐릿해졌다. 휘리릭 ! 삭풍이 살에 차듯 불었다. 등골에오싹 소름이 다 끼쳤다. 숭산파의 제자들이 확인하기도 전이었다.  낙소월은 발을 우아하게 내려놓듯싶더니만, 순식간에 격풍처럼 몰아치며 적의 사이 를 헤집어 놓았다. 코에서부터 흡입되어 뇌를 가득 메우는 매향은 곧 생전에 최후로 맡은향이 됐다. 파바바밧! 
"어억!"
반격을 위해 팔을 움직이면 잘린다 스쳐 지나가면 동맥이 베여 숨을 쉴 수가 없었다. 운이 좋아 막아 보았으나 검째로베였다 최후에 순간에 본 건 검에맺힌 강기였다. 결국, 눈 깜짝할 사이에 숭산파 제자 무리가 전멸했다. 
"EI 亡A" T, 十亡……! 곽채가 입을 찍 벌리며 당황했다. 그러곤 사형제를 학살한 범인을 보고 다시 놀랐다. ”헉 ! 서, 설마!"
곽채가 낙소월의 별호를 말하려던찰나였다. 낙소월이 마치 공간을 접듯이 곽채앞으로 이동하더니만, 검을 쥐지 않은 손으로 매화권법을 내질렀다. 퍼억! 
"케핵!"
곽채가 얼굴을 맞고 뒤로 엎어졌다 빠악! 넘어지는 곳이 그리 좋지 않았는 지, 뒤통수가 돌조각 위로 떨어져머리가 깨졌다. 
"……웅?"
낙소월이 정신을 잃은 곽채를 내려다보고 고개를 가웃거렸다. 
"날 아는 사람인가…… ?"
모를 리 없다. 매화검봉이라면 무공만이 아니라 미색으로도 유명하다 
"아, 이럴 때가 아니지 …… 방철삼사제, 괜찮아?"

"네, 넵 !"
방칠삼이 놀란 듯 군기 든 병사처럼 대답했다. 
"홍 사형과 서은 사저, 어디에 계신지 알아?"

"저, 저쪽입니다."

"고마워."
낙소월이 선녀처럼 미소 짓곤 몸을 날렸다. 방철삼은 혼자 남아 낙소월을 멍하니 쳐다보다가, 이옥고 무언가 깨달은 듯 소리쳤다. 
"아! 낙소월 사저가 오셨다는 간 …..!"

"주서천 !"
조무양의 얼굴이 짝 퍼졌다. 얼굴예는 환희가 가득했다. 
"장로남 괜찮으십니까?"

"그럽 당연하고말고!"
조무양은 주서천을 좋아하지도 싫어하지도 않았지만, 지금만큼은 안아 주고 싶은 심정이었다. 
"현 상황에 대해서 알고 싶습니다."
마음 같아선 스승의 일부터 물어볼까 했지만, 조금 자중할 필요가 있었다.  아무리 화산파의 습격에 머리가 돌아가 버렸다. 고 해도, 전황을 알지못하면 피해가 더 커질지도 모른다. 만약의 사태를 대비해서 대충이나마전황을 들은 뒤에 출발하기로 했다. 
"그게……."
조무양은 최대한 간결하게 요약해서 설명해 주었다. 
"감사합니다. 그리고, 사부님은 어디에 계십니까?"

"정상, 상궁에 장문인을 호위하고있을 걸세."

* * *

철퍽! 선녀가 머리를 감았다던 연못이 짓밟혔다 
"다른 것들은 무시한다! 유정목을 잡아라!"
약 서른에 이르는 무리가 독단 행동에 나섰다 옷차림은 삼악검파의 도복이었으냐무언가가 이상했다. 우선 목표여야할 정휘련을 무시한 것이었다. 
"유정목 !"
파바밧! 삼악검파의 제자들에게서 나오지말아야 할 것이 나왔다. 소맷자락이부풀어 오르더니 암기가 나왔다. ”흡."
심옥련과 합을 맞추던 유정목이 홈칫놀랐다 
'암기? '
삼악검파가 무림맹, 나아가 정파를 배신한 건 문파로서의 열등감이다. 아무리 막장이라 하지만 그 근원이무공, 그것도 검이라는 자존심이다보니 암기를 택할만큼 미치진 않았다 
"하압!"
유정목은 혹시라도 암기가 곁의 심옥련에게 날아가지 않도록, 검을 재빠르게 움직여 암기 를 쳐 냈다. 
'내 이름을 불렀다.'
정휘련도 심옥련도 아니었다. 무공은 물론이요 머리까지 비상한 유정목답게 판단력 이 빨랐다. 
"장문인을 보호해라!"
유정목이 외치며 초예사태와 심옥련에게서 떨어졌다. 그리고 예상대로 정체불명의 무리가 따라왔다. 
"누구냐 ! 정체를 밝혀라!"

"다소 거친 방법을 써도 상관없다!"
삼십인 중에서 지휘관으로 보이는 자가 외쳤다. 
"유정목을 잡아!"

'‘크옥!"
유정목은 대화가 소용없다는 걸 깨닫곤, 상궁에서 물러나며 최대한 거리를 벌렸다. 장문인이 휘말릴 것을 우려한 행동이었다. 혹시라도 함정이라면 어쩌나 싶었지만, 불행 중 다행으로 그들은 정휘련에 조금도 관심이 없어 보였다. 
"어딜!"
불명인이 꼬리처럼 달라붙어 검을 쭉 뻗었다. 쐐애액 ! 정면에서부터 검을 찔러 들어왔다. ? ’. 음으
'그러나 갑작스레 방향을 틀었다. 최초에 노리던 흉부가 아닌 손목이었다.  
'살의가 없다.'
유정목은 의아하면서 손목을 노린검을 쳐 냈다. 째앵! 
"타아압 !"
검을 쳐 내자마자 연이은 공격이들어왔다. 정면의 불명인 옆으로 각각 두 명씩 달려들었다. 좌우 상단에서부터 검이그려 내고, 바로 아래에서노리고 쏘아졌다. 
'이간…....'
수직선을 옆구리 를 유정목의 의아함은 사라지지 않았다 일 촉즉발의 순간에서도 적의 의도가 무엇인지 추측했다. 
"훗!''
크거나 늘어지지 않은 기합. 침착하게 가라앉은 숨을 내뱉곤, 검초를 상하좌우로 넓게 펼친다. 꽃봉오리처럼 오므린 내공은 이옥고 공력으로 전환되며, 만개하듯이매화를 피며 장막을 이루었다. 채채챙 ! 
'‘말도 안 돼!"
정면의 무리가 경악했다. 아무리살심을 배제했다고 한들, 움직일 수없도록 전력을 다한 공격이었다. 그런데 퇴보하는 도중에 전부 다막아 냈으니 놀랄 수밖에 없는 노릇이었다.  
"칠절매화검(七絶梅花劍) !"
누군가가 유정목의 검초를 알아보고 소리쳤다. 
"만화성막(萬花成幕)인가!"

"亡드I"
一一-. 이십사수매화검법은 매화검수에게만 주어진다. 주서천이야 워낙 특이하다 보니 예외인 경우지만, 보통은 매화검수냐예검수, 혹은 은퇴한 검수에게만 허락됐다. 유정목은 건강 탓에 매화검수가 되지 못해 전수를 받지 못했고, 지병이 나았을 땐 나이가 너무많았다 그래서 택한 것이 이 칠절매화검이었다.  
"합!"
유정목은 문파는 물론이고 무림에서도 성격 좋기로 소문난 사람이다. 별호도 부드럽고, 유려하며 언제나입에 머금은 자애로운 미소 덕에 소유검이라 붙었다. 하냐 그렇다고 연약한 건 아니다. 이 강호에서 살인을 주저할 정도의애송이는 아니며, 이상주의자는 더더욱 아니다. 
"크아악!"

"아악!"
여섯 명에 이르는 불명인이 검에베여 쓰러졌다. ”콕!"
이십 하고도 네 명이 혀를 차며주춤거렸다. 당황한 기색이 역력했지만 포위하는 건 잊지 않았다. 
"과연"
유정목이 포위한 이들을 살피곤 고개를 끄덕였다. 
"그대들의 정체는 암천회인가?"

"누가 주서천 사부 아니랄까 봐 눈치 한번 빠르구냐."
불명인, 아니 암천회의 칠성사병이짜증을 냈다. 
"그대들이 정녕 삼악검파 출신이었다. 면 장문인을 코 앞에 두고 나를 따라을 리 없네."
겨우 그 이유만으로 답에 도달한건가?"

"이 보잘것없는 중년의 무인에게뭐가 있다고 끝까지 따라오겠는 가. 검초에 살의가 것들어 있지 않은 걸보아하니 날 어디 론가데려갈 생각인가 본데…… 답은 뻔하지. 나에대한 원한이 없는 것이라면, 제자인서천이를 협박하기 위해 인질로 쓸생각이겠구냐."
유정목은 화산파에서 장문인만큼유명한 사람이다. 그도 그럴 것이, 검신의 스승이기때문이었다. 하물며 그 검신이 평소에 유정목에 대한 찬양을 끊이지 않고 하다 보니 유명하지 않올 수가없었다. 
'‘머리가 좋으니 이야기가 빠르구나, 유정목."
지휘관이 손을 들자 칠성사병이 포위망을 좁혔다. 
'과연, 암천회로구나. 하나하나가절정의 고수다.'
유정목은 겉으론 평온한 표정이었으나, 속내는 전혀 달랐다. 여러모로긴장한 상태였다. 최소 경지가 절정이고, 나머진 최절정이다. 화경의 고수는 보이지 않았지만 수가 너무 많았다. 심지어, 방금 전에 초예사태와 격전을 이룬 후였다. 
"쉽지는 않을 걸세."
유정목이 검을 세우자, 강기가 맺혔다 경강!"

"화경의 고수였다니……."
칠성사병은 전장에 도착한 지 얼마되지 않았다. 초예사태와의 격전에서 유정목이검강을 쓰는 걸 보지 못했으니 경지도 몰랐다. 
'화경이라는 건 듣지 못했거늘.........'
무엇보다, 유정목의 경지가 정확하게 알려지지 않았다. 초절정에서 최상승에였다는 것만 알았다. 알려지기 좋아하는 무림 특성상, 보통 본인 이 아니어도 사문의 제자가 무공의 극의 를 이 루면 사문의 이름이나 영향력을 높이기 위해 알리기 마련이다. 그러나 유정목은 스스로 나서는 걸딱히 좋아하는 성격도 아닐뿐더러, 그렇지 않아도 검신의 사부라는 것만으로도 부담스러워서 조용히 지나가기를 바랐다. 현 장문인인 정휘련은 동경의 무인이자 우일문 다음으로 존경하는 주서천의 스승이 하는 부탁을 흔쾌히들어주었다. 그것이 바로 유정목의경지가 알려지 지 않은 연유였다. 
"후우.… ..."
유정목은 제자 덕에 지병 아닌 지병을 해결한 뒤, 마치 그동안의 답답함을 풀 듯 수련에 집중했다. 매화검수에 들지 못한 것도 사실상지병 탓이지, 재능이나 실력이야 두말할 것도 없었다. 애초에 건강 체조랍시고 내공 없이스스로 절벽을 등반했던 양반이다. 무공의 수련 노력 부분의 상식 이이상하게 결여되어서 누구나 다 혀를 내두를 만큼의 독한 수련을 자행했다 유명세 탓에 강호에 출두하지도 않고 끝없이 수련한 덕분인지 화경에 오를 수 있었다. 
"주서천이 오기 전에 해결한다."

"목숨을 걸어서라도 유정목을데려가라!"

"천기님의 말씀을 명심해라!"

* * *

더더己근.몸이힘이사시나무처럼 떨렸다. 손에풀려 하마터면 검을 놓칠 뻔했다 방금 전까지만 해도 적과 처절하게검을 교환했다. 수로 밀어붙이면서, 어떻게든 밀어내려고 했다. 승산이 보였다. 화산파의 무명이무색하게 보였다. 하냐 어떠한 사람의 등장으로 상황이 돌변했다. 
"누, 누구라고…… ?"
매화 잎이 흩날린다. 날씨가 따스함에도 한겨울처럼 추웠다. 악몽이었다.  아직도 믿겨지지가 않았다 무슨 일이 벌어진 지 이해할 수가없었다.  누군가가 갑자기 날아오듯이 공중위에 나타나더니만, 자색의 빛이 번찍이는 순간 사형제들이 비명을 내지 르면서 쓰러졌다. 
'‘상천육좌(上天六座)."
절대고수가 걸어왔다. 그 눈에는 어떠한 홍미도 보이지않았다 마치 귀찮은 것을 보는 것같았다 겅신(劍神)."
분명 언덕 아래에 있다 그런데어찌 된 것인지 마치 내려다보는 것처럼 보였다 
'‘주서천"
10화그 이름에 전장, 아니 화산이 요동쳤다. 
"0.........." _「-누군가의 입에서 소리가 흘러나오고……
"우와아아아!"
곧 함성으로 바뀌었다. 
"거, 검신?"

"주서천?"
화산파의 경우, 마치 완승을 거둔것처럼 환희했으나 삼악검파는 그반대였다. 안색이 시체처럼 창백해지거나, 혹은얼어붙어서 손끝 하나 움직이지못하는 모습을 보였다. 
'‘말도 안 돼!"
경신이 어째서!"
여기저기서 비명이 터졌다. 경악과불신, 그리고 공포 등의 감정이 뒤섞여놀라는 소용돌이 처 럼 움직였다. 것도 이상하지 않다. 
'크, 큰일이다!'

'어떡하지? '
주서천의 북해 행은 극비로 붙여졌으나, 무언가 이상하다는 걸 느끼지못한 건 아니었다. 특히나 암천회의 요주의 인물인 주서천이다. 오랫동안 소식이 없다 보니 이상함을 느꼈다. 행적을 명확하게 알 수는 없었으나, 적어도 모습을 드러내지 못하는 이유가 있을 것이라고 생각했다. 이에 암천회는 검신이 자리를 비운지금에야말로 화산파를 무너뜨릴 천재일우라며 꼬드겼다. 즉, 주서천은 존재만으로 억제력 그 자체라는 의미였다. 한데 그 억제력이자 공포의 상징이전장에 나타났으니, 혼란을 부르는 건 당연한 일이었다. 
"최고의 원군이 도착했다!"
위지결이 이때다 싶어 진두지휘에나섰다. 
'‘화산의 검을 똑똑히 보여 줘라!"

"오오!"
방금 전만 해도 배나 되는 전력차이예 지쳐 가던 화산파였다. 주서천의 등장만으로 분위기가 바뀌었다.  위지결은 태산파검을 앞에 두고도무시한 채, 목소리를 쩌렁쩌렁하게외치면서 화산의 검수들을 움직였다 
"이, 이놈!"
눈앞에서 대놓고 무시당한 태산파검의 낯빛이 울긋불긋해졌다. 이마예선 퍼 런 핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 당장 달려 들 기세였으냐, 좀처럼움직이지 못했다. 위지결을 쳐다보다가도 주서천이신경 쓰이 는 지 힐끗힐끗 살펴봤다. 
'제이식.'
삼악검파의 후위, 주서천이 검을 높이 들었다. 
'화우선형!'
굳이 무형의 강기를 동원할 필요도없다 하단전에서부터 끌어 올린 자하진기를 넓게 퍼뜨렸다. 콰르릉 ! 고막이 찢어질 정도의 굉음이었다. 하늘이 무너진 것처럼 우랫소리가들렸다.  검에서 쏟아진 대량의 자하진기는 부채꼴처럼 펴지면서 정면, 삼악검파의 후위대를 덮쳤다. 콰드드득! 자하검결이 지면을 훑고 지나갔다. 지진이라도 일어난 것처럼 대지가흔들리고, 바위가 솟구쳤다. 
"아아악 !"
그야말로 재앙이나 다름없었다. 절대고수가 어찌하여 상천이라고빗대어 불리는 지 이해할 수 있는 광경이었다.  어떻게든 막아 보려 해도 소용이없었다. 검을 든 채로 몸이 날아가거냐, 막지 않은 부위가 베였다. 
"크, 크으윽!"

"쿨럭!"
자하의 폭풍에 내상을 입은 자도속출했다. 태풍이 지나간 것처럼 쑥대밭이 됐다 
"위 장로님!"
주서천이 위지결 을 부르며 바라봤다 
'이만하면 됐다.'
위지결이 머리 를 위아래로 느릿하게 흔들었다. 좋아!'
한걸음에 달려가고 싶은 심정이나, 사문이 곤란에 빠졌는데 못 본 척할순 없었다.  무엇보다 만약에 도와주지 않을 경우, 유정목 성격상 어찌하여 외면했냐면서 화낼 것이다. 
"뒤는 맡기겠습니다!"
주서천이 몸을 활등처럼 굽혔다. 그리고 다시 펴는 순간, 마치 튕겨나가는 것처럼 쏘아졌다. 전력을 낸 궁신탄영은 후폭풍까지일으켰다 땀에 젖은 머리카락이 춤을 추듯 흩날린다 
"휴우!"
태산파검은 주서천이 떠나는 걸 보고 안도했다. 그러나 곧 고 얼굴은 자존심처럼구겨졌다. 
'안도했다고? '
검신의 이름을 드 0己亡순간, 꼼짝도하지 못했다. 그리고 그 감정이 곧 공포에서 파생됐다는 걸 깨달은 순간, 용암처럼끓어오르던 감정이 폭발했다. 치욕이었다. 
"이, 이, 이익!"
화가 너무 난 나머지 말도 제대로잇지 못했다. 
"또다시……!"
평생 동안 화산파를 넘기 위해서노력했다. 어딜 가도 화산파에게 밀리는 취급이 마음에 들지 않았다. 오악검파에 화산파가 먼저인 게 짜증 났다. 언젠가 넘어야 할 대상이며, 동시예 그들을 증오했다. 코를 납작하게해 줄 것을 맹세했다. 그런데 이게 무슨 꼴인가. 납작하게 해 주기는 커녕 겁먹은 개새끼처럼 꼬리 를 내린 채 숨죽였다. 검신에게 기다리라고 말하기 는 커녕그 무위에 압도되어 아무것도 하지못했다 ”으아아아악 ! “가슴이 뜨거웠다. 심장이 쿵쿵 뛴다 하복부, 단전이 감정에 반응하듯성난 소처럼 날뛰었다. 태산파의 문주가 기어코 이성을 잃었다.  오악 위에 우뚝 솟아야 할 검강은 아래로 추락한 지 오래였다. 정순함은 온데간데없고, 그 대신질척하고 부정적인 감정이 역류하듯분출했다 
'‘무엇이 그리 이렇게까지 망가뜨렸나."
위지결은 태산파검을 보고 진심으로 안타까워했다. 
"호승심이 아닌 열등감인가, 그것이 아니 라면 언제부터 고장난지 모를 이 무림인가."

* * *

서로를 마주 본 채 출발한 검이허공에서 부딪쳤다. 콰앙! 물질과 물질이 아니었다. 대자연의힘을 무술의 극의로 승화시킨 기운이 충돌한 순간, 폭발이 일어났다. 겹겹이 쌓인 대기층이 부서졌다. 충격파가 파도가 되어 주변을 훑었다.  
"크옷!"
심옥련이 침음을 흘렸다. 유정목이 후퇴한 이후 결국 밀리기시작한 것이다. 절매산엽검식이라는 상성의 검법과더불어 주화입마로 폭주하기 시작한힘이 보통이 아니었다. 
"죽어라 !"
초예사태가 고함을 내지르며 검을 찔렀다. 
'이런!'
심옥련이 아차 싶은 표정을 지었다.  방금 전에 지쳐 잠시 틈을 보인게 문제였다 몸의 균형이 무너지면서 대응하기가 힘들었다. 하는 수 없이 피해만이라도 최소화하자며 몸을 기울이며 고통을 기다렸다.  째앵! 그러나 그 순간, 또 다른 검이 파고들었다.  
"장문인 !"

"정휘련 !"
정휘련이 입술을 질끈 깨물었다. 검에 실린 자줏빛 실 자락이 일렁였으나, 그 색은 한없이 옅었다. 아무리 천부적인 재능을 지녔다고하냐, 정휘련은 약관도 되지 못한아이다 화경일 리가 없었다.  검신의 가르침과 피나는 노력을 해왔다고 한들, 정말 특별한 경우가아닌 이상 화경에 오르지 못한다. 
"최고가 되는 것이 그리 중요한가?"
어린 장문인의 눈동자가 고요하게타올랐다. 
"오랫동안 이어 은 신념을 내던지고, 남을 짓밟고, 문도를 대거 희생시켜야 할 정도로 중요하나는 말이다."
정휘련이 차갑게 쏘아붙였다. 
"비교란, 결국 행복의 끝이며 불행의 시작이다!"

"그 비교를 시작한 것은 이 무림이아니더냐!"
초예사태가 피눈물을 했다 흘리며 대답
'‘무공이나 출신에 따라 우위를 nR기고, 멋대로 누구보다 강하다, 약하다 등의 순위를 정하고"
검을 쥔 손 위로 힘줄이 돋아났다. 
"행복까지 겨 루며, 숨도쉴수없을 정도로 경쟁뿐인 사회를 만든 것은 잘난 무림인이지 않느냐!"
재애앵! 초예사태가 정휘련과힘껏 받아쳤다. 가공할공력에 두 사람은 대경했다. 검에 실린 강기는 마치올심옥련의수준의걱1분노와 같이 활활 타올랐고, 금속끼리 부딪치면서 만들어 낸 불똥이 사방으로 튀었다.  
"마교와 뭐가 다르더냐!"
태어난 순간부터 경쟁이 약속됐다. 열심히 공부해 타인의 위에 오르 라고 들었다. 남보다 우위에 서야 한다고 들었다.  누군가를 넘어서서, 짓밟으라고 들었다.  이 정 도 의 행복으론 부족하다며, 더한 행복을 사로잡으라며 속삭였다 
"힘이 곧 전부라는 족속들과 뭐가다르냐고!"
규율로 가득한 곳을 나가니 세상은더한 곳이었다. 대화 없이 재능이나출신만을 보고 판단했다. 
'도….주….다."
비구니의 목소리가 쩍쩍 갈라졌다. 입 바깥으로 피가 꿀렁꿀렁 흘러냐오기 시작했다. 마치 지옥 아래에서 올라은 것처럼, 목소리는 고통과 절규로 가득했다 피로 가득한 눈은 섬뜩했다 
"저주다.. ….!"
툭툭걸을 때마다 핏줄이 터졌다. 관절부분이 뻐걱거렸다. 뼈가 부러지고근맥이 뒤틀리는 감각이 느껴졌다. 새하얗게 질린 머리카락은 피와 땀으로 범벅이었다. 
"무림을 …… 저주하겠다…… !"

"..........."
누구도 움직 이 지 못했다. 그저, 압도당한 것처 럼 가만히 서있었다. 정휘련과 심옥련은 검을 내려놓았다 압도당해 패배를 인정한 게 아니었다. 검을 들 필요가 없었다. 숨이 점차 꺼져 간다. 맥박도 낮아졌다 눈과 입, 코에서 피란 피는다 쏟아졌다. 그러나 그 눈빛만은 여전했다. 약해지기는 커녕, 더더욱 강렬하고 증오 어린 안광을 내뿜었다. 

* * *

장문인을 걱정해 장소를 옮긴 게화근이었다.  유도한 것까진 좋았지만 혼자 남는 원인이 됐다. 
"하아, 하아!"
유정목은 숨을 거칠게 몰아쉬며 눈을 가늘게 떴다. 몸에 상처는 으냐 지친 기색이 역력했다. 
"대단하구나, 소유검."
없었암천회 무력 부대, 개양성의 칠성사병이 감탄했다. 표정에 묻어나는 놀람을 보면 비꼬는 것이 아니었다.  
"설마하니 이 정도일 줄은 몰랐다"
주변 에는 숨이 끊어진 시체가 가득했다 서른에 이 르던 정예 부대원은겨우 일곱 명밖에 남지 않았다. 제압하는 것이 죽이는 것보다 어렵다곤 하지만, 털끝 하나 건드리지못할 줄은 몰랐다. 
"그러나 발버둥 치는 것도 여기까지다."
”콧!''
유정목이 뒷걸음질 쳤다. 도망치려해도 퇴로가 막혔다. 무엇보다 기 력이 다한 점이 컸다. 도리어 지금까지 버틴 게 용하다할 정도였다 
"유정목 순순히 따라간다면 피를 볼 일은 없을 거다. 힘을 쓸 수 없도록 산공독을 먹이긴 하겠지만, 다치게 하지 않겠다고 약속하마."
무림맹에서 보낼 지원 병력이 언제도착할지 모른다. 순간순간이 아까웠다. 유정목의 힘이 다했다고 하지만, 화경의 고수가 목숨까지 버려 가며발버둥 친다면 상당히 성가시다. 또 한, 이 난리 통에서 벗어나려면동료가 한 사람이라도 살아 있는 편이 냐았다. 
'서천아…….'
오랫동안 보지 못했던 제자의 얼굴이 떠올랐다. 제자가 검신이 된 이후 많은 사람들이 찾아왔다. 장문인은 방문객 대부분을 돌려보냈지만, 유정목은 수련 외에 시간이남는다면 만나 보았다. 혹시라도 건방지다면서 제자의 명성에까지 흠집이 가면 어쩌나 싶은마음에서부터 나은 행동이었다. 상천육좌의 스승이라는 자리는 무겁고 부담스러웠지만, 자랑스러운제자를 위해서 참고 견렸다. 대가 될 수는 없다'
유정목은 한 치의 망설임도 없이검을 들었다. 있는 힘까지 쥐어짜 내 두 다리에힘을 주었다. 손끝이 미미하게 떨렸지만 개의치않았다. 
"됐다''
칠성사병의 표정이 차갑게 굳었다. 
'‘팔다리 하나 정돈 상관없다."
유정목이 강경하게 나오자, 지휘관도 단념했다. 
"쳐라."
파바밧! 지휘관을 포함한 칠성사병 전원이덤벼 들었다. 쐐애액! 손속에 사정을 두지 않았다. 목숨까진 아니지만 어디 한두 군데 망가뜨릴 기세였다. 사방에서부터 검광이 일곱 번이나번쩍였다. 직감적으로 전부 다 막올 수 없다는 걸 깨달았다. 팔 하나 정도는 내주겠다!'
동공이 좌우로 바삐 움직인다. 살을 주고 뼈를 깎는 각오로 임한 유정목은 칠절매화검으로 화답했다. 서격! 
"아니….. .?"
유정목이 놀란 듯 눈을 휘둥그레떴다 우측 어쨋죽지부터 좌측 허리까지선이 그어졌다. 사람의 몸이 도축되는 것처럼 간단하게 잘렸다. 몸이 베인 칠성사병은 죽은 것도인식하지 못한 듯, 살벌한 표정을 유지한 채 절명했다. 
"감히."
사선으로 쪼개진 몸의 뒤편, 그림자가 보였다. 
"어느 분께 검을 겨누는 지 아느냐. “그 뒤로 냐타난 건, 분노하는 주서천이었다. ”꺼져."
검을 돌려 잡은 뒤, 수평으로 휘둘렀다 콰아앙! 
"아악!"
분노가 폭풍이 되어 불었다. 바로옆에서 달려들던 칠성사병이 나가떨어지며 바닥을데굴데굴 굴렀다. 주서천의 움직임은 끝나지 않았다. 잔상을 남기 듯 고속으로 이동해 주먹을 아래에서 위로 쳐올렸다. 쿠아양! 주먹이 턱에 꽂혔다. 타격 소리가아니었다.  굉음에 이어 머리가 터졌다 눈 깜짝할 사이에죽었다.  중곱Ol 근셋이
"무, 무슨!"
칠성사병이 식겁하면서 물러났다. 공격을 물리며 갑작스러운 변화를 일으킨 탓에 아랫배가 아파 왔다. 기맥 또한 요동쳤지만, 신경 쓸 틈이 없었다. 이 앞으로 나서면 죽는다는 생각에 급히 물러났다. 
"설 마..........,, 칠성사병의 낯빛이 꺼떻게 죽었다. 
"주서천 !"

"그래, 나다''
주서천 이 검에 묻은 피를 털곤 답했다 
"서천아 !"
유정목이 놀란 듯, 목소리를 높였다 
"사부남 괜찮으세요?"
주서천이 등 뒤를 바라보며 물었다.  방금 전까지 가득했던 분노는 눈씻고 찾아볼 수 없었다. 그 대신 재회의 기쁨과 걱정이 반씩 보였다. 
"조금 지치긴 했지만, 보다시피 괜찮단다''
유정목은 언제냐처럼 부드럽게 미소 지었다. 
"휴우!"
주서천은 안도의 한숨을 내쉬었다. 상궁 부근에 도착했을 때, 유정목이 없다는 걸 보자마자 무언가 잘못됐다는 걸 느끼고 노심초사했다. 혹시나 걱정 끼치지 않도록 거짓말을 하는 건 아닐까 살펴봤지만, 다행히도 다치진 않은 것 같았다. 휘이잉. 퍼엉! 
"..........."
주서천의 고개가 번개같이 돌아갔다 
"주서천이 나타난 시점에서, 임무는 실패했다."
최후의 사인, 칠성사병의 지휘관이말했다 머리 위로 든 손에는 죽통이 쥐어져 있었는데, 입구 부근에서 붉은연기가 모락모락 피어올랐다. 그 뒤로 생촌한 칠성사병 역시 죽통에 이어진 실을 잡아당겨 신호탄을 연달아 터뜨렸다.  
"그러나.. ….."
챙그랑! 지휘관의 손에서 검 이 떨어졌다. 그 외에 칠성사병들 역시 검을 버렸다.  주서천은 나서려다가 발걸음을 멈췄다. 칠성사병 무리의 낯빛이 거떻게 죽어 갔다. 입 밖으론 시 커 먼 피가 흐르는 걸 보면 독이 분명했다. 합천회.. …...'
혀를 내두를 정도로 독한 놈들이다 칠성사병이 내려놓은 검 대신 비수를 쥔다 혹시나 동귀어진의 수법으로 독이바른 암기라도 들고 덤비나 싶었으나, 괜한 걱정이었다. 암천회의 끄냐풀은 비수의 끝을 제목으로 옮겼다. 
"목적은 달성했다."
푸욱! 11 화
'목적을 달성해? '
주서천은 칠성사병의 말을 곱씹었다.  사부님에게 검을 겨눈 이 들을 직접죽이지 못해 불쾌했지만, 자결 전에남긴 말이 신경 쓰였다. 
'임무는 실패했지만, 목적은 달성했다는 건 …….'
머릿속으로 몇 가지가 떠올랐다. 
"서천아."

"아, 네 ! 사부님!"
주서천은 유정목의 부름에 시선을 획 돌렸다. 누구보다 존경하며 사랑하는 스승과의 재회를 만끽하려던 주서천이었으냐, 유정목에 의해서 막혔다. 
"생각을 방해해서 미안하지만, 장문인이냐 사형제들이 걱정되는구나."
유정목이 걱정 가득한 얼굴로 말했다 
"아닙니다. 사부님이 말씀하시는 대로 저도 다른 사람들이 걱정입니다"
영진을 제외한 화산오장로는 하나같이 실력이 출중하나, 암천회가 연결되어 있으니 어찌 될지 모른다. 무엇보다 삼악검파가 보통이 아니니 얕잡아 볼 상황이 아니었다. 다만, 걱정한 것과 달리 상궁의 전황은 일단락된 이후였다. 다들 제자리에서 상처를 치료 중이었다. 
'자질! “정휘련이 주서천을 보고 반색했다. 
"오랜만에 뵙습니다, 장문인."
주서천이 약식으로나마 정중한 인사를 건냈다. 
"다치신 곳은 없으십니까?"

"보다시피 멀쩡합니다."
정휘련이 새하얀 이를 보이며 활짝웃었다.  동경의 대상과 만난 게 어지간히 기쁜 모양이었다. 
"마음 같아선 사질에게 제 늘어난실력을 보여 드리고 싶지만, 상황이여의치 않군요."
정휘련의 입가에 맺힌 미소가 지워졌다 아이의 모습은 없고 많은 걸짊어진지도자가 있었다. 
"위기에 빠진 사형제들을 도와주시지 않겠습니까?"

'‘물론입니다 맡겨만 주십시오."

* * *

일단, 결과만 말하자면 화산 습격사태는 삼악검파의 완패(完敗)였다. 싸우기도 전부터 검산과 검목이라는 기관 탓에 전력이 깎였으며, 화산파가 생각 이상으로 잘 버렸다. 결정적으로 검신의 등장 소식에 곤두박질친 사기가 문제였다. 이후 최고수이자지도자인 삼문주의소식까지 전해지자 전의를 복했다. 사망잃고 항상천육좌가 괜히 상천육좌가 아니다 그들은 전세에 커다란 영향력을 끼친다. 
"삼악검파, 오백여 명의 수감을 끝냈습니다."
위지결이 보고를 올렸다. 
"휴우!"
정휘련이 한숨 돌렸다. 는 듯 내쉬었다. 숨을 
"우리 쪽 피해는 어찌 됩니까?"

"죽거나 다친 사람을 포함해 이백여 명입니다. 비교적 사망자가 적은걸 위안으로 삼아야겠지요. 그리고현재 영진 장로가 의원들의 도움을 받아 부상자의 치료를 돕는 중입니다."

"끄웅."
정휘련의 표정이 그다지 좋지 못했다 
'‘장문인, 다른 곳도 아니고 삼악검파에서 보낸 배나 되는 병력과 싸웠습니다 이 정도 피해로 끝난 것이천만다행입 니다."
심옥련이 정휘련을 위로했다. 삼악컴파는 중소 문파가 아닌데다가 고수로 이름이 알려진 검문주까지 합세했다. 그 점을 생각하면 이백이라는 숫자는 결코 큰 것이 아니었다.  
'‘삼문주는 어찌 됐는 지요?"

"일팔구로는 주서천의 손에 의해목숨을 잃었고, 초예사태와 태산파검은 주화입마로 사망했습니다."
조무양이 곧장 답했다. 
"협상은 어찌 되어 가고 있습니까?"

"실례하오나, 장문인. 대신 답변 드려도 괜찮겠습니까?"
섭등이 장문인에 대한 예우를 담아물었다.  화산 외의 오악검파 중 유일하게배신하지 않은 형산파의 최고수, 원비검이었다. 화산파가 무너지는 모습을 보여 주겠다고 살려 둔 덕에이렇게 살아남올 수 있었다. 반대로삼악검파의 패배를 보았지만 말이다 
"물론이오."
화산파 장로진은 섭등에게 호의적이었다.  목격담이나 증언에 의하면, 그는 목숨의 위협을 당했음에도 끝까지굴복하지 않았다고 한다. 형산파까지 합류했더라면 화산파의피해는 더더욱 커졌을지도 모르는 일 이었는 지 라, 고마움이 컸다. 무엇보다 한창 어 린 장문인을 보고도 예 를 다하는 태도 덕에 호감을 불렀다 
"방금 전에 들으셨듯이 숭산파, 태산파, 항산파의지도자가 사망하였습니다 협상을 위해 대리인을 찾았으냐, 안타깝게도 주요 인물 몇몇이적대적인지라 시간이 걸릴 듯 싶습니다"
태산파의 소문주, 고찬정을 시작으로 전 문주와 밀접한 이 들은 하나같이 그들의 사상을 이어받았다. 사문의 의지나 스승의 사상이나 가르침 등을 이어 가려는 정파인의 신념이 안 좋게 적용됐다. 
"그래도 설득할 만한 자들을 찾아두었으니, 마냥 오래 걸리진 ol- O넜늘듯싶습니다. 그들 역시 멸문을 원하지는 않을데니까요."

"고맙소."

"아닙 니다. 오악검 파의 구성 원으로서 당연한 일을 했을 뿐입니다."
섭등은 오악검파 부분에서 묘한 표정을 지었다. 여러모로 복잡한 심정이 보였다. 
"무림맹에게 답변이 오면 정해지겠지만 삼악검파는 봉문에 처해지는 것으로 협상을 할 듯 싶습니다."
학송이 의견을 꺼냈다. 사파나 마도라면 볼 것도 없이 멸문시켰을 테지만, 화산파는 사도인도 마도인도 아닌 정도인이다. 아무리 배신자라고 한들, 항복 의사를 보인 이들의 목숨을 빼앗올 수는 없는 지라 협상으로 해결했다. 
'‘부상자의 치 료에 돈을 아끼지 마십시오. 또 한, 외부에서 기술자분들을 초빙하여 보수에도 힘써 주시길바랍니다."
명문정파의 경우, 이름이나 규모만큼 돈이 궁하진 않다. 그중에서도 화산파는 현세대에서 호황을 누렸다.  천하제일 문파라 일껄어질 정도로 최대의 절정기다 보니, 온갖 곳에서 돈이 들어왔다. 이번 소란으로 건물 몇 채가 부서지고, 계단이나 문 등이 박살이 났지만 얼마든지 고칠 수 있었다. 굳이 무공이 아니더라도 의료나 경제적인 측면에서 명실공히 최고라할 수 있었다. 이튿날. 주서천은 실로 오랜만에 안락하게잠을 청할 수였었다. 어린 시절부터 지내 은 방 안은 무림맹이나 금의상단에서 지내던 곳에 비해선 볼품없고 좁았으나, 비교할 수 없는 편안함을 주었다. 만약, 외부인이 검신의 거처 를 찾아온다면 의아함을 감추지 못할 것이다 거처가 낡을 뿐더러 화산파 내에서도 작은 편에 속했기 때 문이었다.  그러나 거처의 주인인 유정목은 워낙 검소한 성격이기도 하고, 주서천역시 신경 쓰는 편은 아닌지라 상층부의 권유를 정중하게 거절하곤 거처를 유지했다. 그래도 시간이 날때마다 청소하거나, 보수하는 등 관리를 철저하게 해서 좀 허름해도 깨끗한 편이었다. 
"사부남 기침하셨습니까."
해가 동산 위로 머리끝을 보일 무렵, 주서천은 유정목이 일어나는 시간에 맞춰 문안 인사를 드렸다. 
"아니, 서천아. 상궁 회의는 어찌하고……"

"어젯밤 간략하게나마 회의를 끝내고 왔으니 문제없습니다. 무엇보다, 어찌 스승의 경사를 뒤로할 수 있겠습니까. 사부님, 벽을 허물고 무공의극의를 이룬 걸 경축 드립니다. 역시 사부님이십니다."
주서천이 혀에 기 름칠을 한 것처럼인사했다 아부가 아닌, 마음에서 진심으로우러나오는 감정이었다. 유정목이화경이란 소식에 무척 기뻐했다. 
"다른 사람도 아니고 너에게 칭찬을 받으니, 반문농부(班門弄%)가따로 없구나."
유정목이 부끄러운 듯 쓰게 웃었다.  공자 앞에서 문자 쓰는 격이라는 말이 떠올랐다. 눈앞의 제자가 누구인가. 무공의극의를 넘어서 고금에서 한정된 신(神)이라는 별호를 손에 쥐었다. 유정목 입장에선 낯부끄러워도 이상할 것 없었다. 
"아닙니다. 사부님의 가르침이 없었더라면 저의 성취 역시 없었을 것입니다 전부 사부님 덕분이지요."
주서천은 정휘련이 된 것처럼 눈을 반짝이면서 무한한 존경의 태도를 보였다 부담스러울 정도였다. 
"몸은 좀 어떠십니까?"
옥체라 표현할까 싶었지만, 유정목이 전에 비슷한 일로 질색한 적이있어서 참기로 했다. 
"난 괜찮으니 그리 걱정하지 말거랴''
유정목이 별호에 걸맞게 부드럽게미소 지었다. 주서천 시야에선 후광까지 보일 정도였다 
'다행이다…….'
이 따뜻하고, 편안한 미소를 다시볼 수 있어서 행복했다. 그동안의고생이 씻겨 나가는 기분이었다. 상상도 하기 싫은 일이나, 유정목이 살해당하는 걸 목격하게 되면 현경 최초로 주화입마에 빠질지도 모른다고 무심코 생각한 주서천이었다.  
"혹시, 너만 괜찮다면 이 못난 스승에게 그동안 무슨 일이 있었는 지이야기해 줄 수 있겠느냐."
주서천이 이곳저곳 돌아다니면서워낙 바쁘다 보니, 이야기는 커녕 대면하기도 힘들었다. 
"물론입니다''

"상황이 상황이니 너무 길게 말할필요는 없단다."
유정목은 혹시 몰라 말했다. 
'서천이 를 필요로 하는 사람들에겐미안하지만, 그래도 혹시 어려움이나 고민을 품고 있을지도 모르나 ….. 적어도 근황 정도는 알아야지. 정리가 한창인 장문인이나 장로진, 사형제들을 생각하니 마음이 아프구나.'
아무리 영웅이니, 검신이니 할지라도, 유정목에게 주서천은 아직도 보살펴야 하고 걱정되는 제자였다. 아니, 많은 사람들에게 의지 받는 영웅이기에 더더욱 걱정됐다. 주서천은 그동안의 일을 유정목에게 이야기했다. 물론, 남궁위무의 일 등 숨겨야 할부분은 숨겼다. 유정목을 결코 믿지 못하는 건 아니다. 하나 모든 걸 짊어지고 악이된 남궁위무를 촌중하여 비 밀을 끝까지 존중하기로 했다. 어린 시절부터 그래 왔지만, 스승에게 거짓을 고하진 못하니 일부러 관련된 이야기 를 일체 하지 않았다. 스승은 제자의 이야기예 귀 를 기울이고 하나도 빠짐없이 들었다. 그리오랜 시간이 걸리진 않았다. 주서천이 요약하고 전달하는 솜씨는 무척 뛰어났던 덕분이었다. 무엇보다 유정목도 들은 것이 있어 아무것도 모르는 건 아닌지라, 도중에물을 필요 없었다. 도….여기까지입니다, 사부님."

"정말로…… 고생 많았다''
유정목은 주서천의 말이 끝나자마자, 손을 들어 주서천의 머리를 부드럽 게 쓰다듬어 주었다. 주서천은 무심코 입가에 웃음을 지었다.  냐이 를 얼마 먹던 간에 스승의 따스한 손이 좋았다. 암천회에게 승리하고, 불리한 상황을 역전한 것보다 큰 기쁨이었다. 많은 이 들이 이 아이에게 의지하고 있다. 화산파도, 정파도… … 그리고 무림도.'
유정목은 주서천을 바라보며 생각했다 
'그러면 이 아이는 누구에게 의지한단 말인가? '
유정목은 때때로 제자가 몹시 걱정됐다 어릴 적부터 성숙했다 한들, 그리고 검신이라 한들 결국은 사람이다. 신선도 부처도 아니다. 검의 신이라 부른다지만 그건 어디까지나 무공의 성취뿐이다. 결코 초월적인 존재가 아니다. 
'이 어깨 위에 짊어진 짐을 많이덜 수 없는 내 자신이 원망스럽구냐'
유정목은 자신의 무능함에 한탄했다 조금이라도 빨리 지병이 나았으면 좋았을 텐데 하고 말이다. 그동안 화산에 틀어박혀 수련에 임한 것에는 제자의 걱정을 조금이라도 덜고 싶은 마음도 있었다. 몸이 약했던 시절의 기억이 아직남아 있는 지 툭하면 걱정하는 모습을 보였다 화산파 근처에 화인의원이 세워진것도 그러한 연유 중 하나였다. 
'그러니, 서 천 이가 의지할 수 있도록 버팀 목이 되어야 하지 않겠는 가.'
한동안, 스승은 제자의 머리를 사다듬었다. 

* * *

합비, 암천회
"천기님, 급보입니다''
천선성이 천기에게 보고를 올렸다. 
'‘화산에 주서천이 등장, 유정목의납치는 ......."
칠성사병이 마지막 부분에서 말꼬리를 호렸다. 천기의 봇이 멈췄다. 
"실패했냐."
”……예''

"촛!"
천기는 그리 실망하는 기색이 아니었다.  표정을 보아하니 대충 예상했다는 느낌이 묻어났다. 
"제 스승의 일 아니랄까 봐 기가막히게 맞춰 오는구나. 됐다. 완벽히성공할 것이라곤 생각하지 않았으니."
12화흥, 하고 코웃음 치는 천기였다. 고러나 결과적으로 전략은 성공적인 편이었다. 삼악컴파의 배신은 무림에 큰 충격을 불렀다 
"오악검파가 분열했다!"
오악검파라 하면, 구파일방과 오대세가 다음으로 이름이 알려진 정파연합이다. 한데 그 연합이 하나도아니고 셋이나 배신하였으니, 그 충격은 결코 작지 않았다. 
"현 무림에서 천하제일을 다투는 문파를 습격하다니, 간도 크군!"

"화산의 중턱의 검산목(劍山木)에대해서 들었냐? 기룡이 기관을 설치해 두었다. 던데, 소문에 의하면 그위력이 경천동지할 정도라고 하더군. 그 오악검파, 아니 삼악검파가꼼짝도 하지 못했다고 하니 말이야."
화산파의 전황은 무림으로 세세하게 알려졌다. 목격자가 한둘도 아니고, 화산파 내부에 하인이나 의원등의 외부인도 들어와 있었으니 당연했다 명신이 화산으로 되돌아왔다더군!"

"삼악검파도 멍청하지…… 다른 곳도 아니고 검신의 사문을 건드리 다니 말이야. 풋풋풋!"

"일팔구로, 태산파검, 초예사태……삼악검파의 삼문주가 사망했다고 하네. "

"그러면 이제 그 삼문은 어떻게 되는 건가?"

"무림맹과 화산파, 그리고 형산파가 의견을 조율한 끝에 봉문을 결정했내 향후 백 년, 혹은 이백 년 정도는 강호 활동을 일체 금지하기로한 모양이야."
명문정파라 하여도 봉문은 치명적이다 제자를 못 받는 건 아니나, 자유가제한되어 강호 출두가 불가능한 문파에 입문할 리가 없다. 멸문지화를 당하는 것보다는 낫지만, 그래도 그 미래는 결코 밝지 않을 것이다. 삼악검파의 생존자는 무림맹, 형산파의 인솔하에 사문으로 돌아가 은거하기로 결정됐다. 그러나 아직 사건이 일단락된 건아니었다. 삼악검파의 배신은 정파, 아니 무림에 후폭풍을 가져왔다. 
"요즘, 정파가 정말 옳은 것인지의아하군."

'‘무슨 고민이라도 있나? 왜 그리생각하지?"

"그 왜…… 얼마 전에 삼악검파 말일세. 중소 문파야 그렇다 쳐도, 구파일방이냐 오대세가 다음가는 정파연합이 산산이 조각나지 않았나."

"그게 왜?"

"이보게, 잘 생각해 보게나. 이 사태는 생각보다 심각하네. 명문정파가 정파 무림을 신뢰하지 못하고, 기어코 차별 대우 탓에 배신하지 않았는 가"

"어학 큰일 날 소리! 오악검파의수장인 화산파는 현세대뿐만 아니라오랫동안 여 러 고수를 배출하고 성과를 이루었네. 삼악검파의 불신이란 건, 결국 열등감에 지나지 않아."

" 아니, 그 말은……."
삼악검파의 배신은 무림에 큰 반향을 불러일으켰다. 배신의 시작점이었던 중소 문파는 이로 인해 힘을 등에 업었고, 한층더 격렬해졌다. 암천회의 천기성과 천선성은 기다렸다. 는 듯이 악소문을 일으켜서 선동하고, 불만을 이끌어 냈다. 
"보았는 가? 이것이 현 무림의 실태다!"

"오악검파조차 차별을 받으며, 신뢰하지 않는다!"
경악만이 부패했다고 생각하면, 크냐큰 착각이다!"
당연하지만 정사 연합 역시 가만히있지 않았다. 
"암천회의 음모다."

"내부에서부터 분열시키려는 선동이니, 주의할 것."

'‘혁명과 개혁이라 부르짖지만, 합리화일 뿐이다!"
이런 논란은 끊이지 않았다. 
"허, 참. 도대체 어떻게 돌아가는 자…...."

"이쯤 되면 정사 연합에서 암천회로 갈아타야 하는 거 아니야? 정파의 전력이 또 감소하지 않았는 가."

"이봐, 암천회에 입회하지 않겠나? 이 잘못된 무림을 바로잡자고."

"정사 연합? 암천회? 둘 다 관심없어. 하루 벌어 하루 먹기도 힘든데 무슨… …."

"자네처럼 무관심한 사람 탓에 세상은 바뀌지 않는 거야!"

'‘세상이 나에게 해 준 게 뭐가 있다고? 이봐, 나에게 온자 석 냥만주면 내 친히 귀 닫고 들어 줄게."
비난하는 사람, 무언가를 바꾸려 는 사람, 반박하는 사람, 그리고 어 떠한관심도 없는 사람그 다양한 반옹 속에서 회심의 미소를 짓고 있는 사람은 암천회의 군사, 천기였다 
"계획대로 흘러가는 군."
언제나 그렇듯, 이 사태를 준비하고 일으킨 건 암천회였다. 
"설사 정파의 심법으로 무공의 극의를 이루었다. 고 한들, 사람인 이상마음에 틈이 있어 자격지심을 느끼거나, 남을 원망하거나 불만이 쌓이는 법이지."

'무서운 사람이다.'
칠성사병은 천기의 중얼거림을 듣고 몸서리쳤다. 
'구파일방, 오대세가, 오악검파. 모두 이 사람 앞에선 무의미하구나. 역사를 자랑하는 단체를 간단하게꼭두각시처럼 조종하다니…… 그야말로 암천의 군사다.'
천기가 정녕 무서운 건 사람의 마음, 특히 틈을 잘 파고드는 점이었다.  지략도 지략이지만, 마음을 내다보는 능력 또한 귀신같아 절로 감탄사가 흘 러나왔다. 
'주서천도 참으로 대단하지.'
가끔씩 사람이 아닌 무언가로 보이는 천기지만, 그 천기조자 어찌해볼 수 없던 사람이 바로 검신이다. 한두 번도 아니고 몇 번씩이냐 속을 뒤집고, 계획을 망가뜨렸다. 새삼주서천도 대단하다는 걸 느꼈다. 
"자아, 그럼 …… 주서천도 나타났으니 슬슬 이 무림을 다시 전란으로되돌려야겠구나."
천기의 멈췄던 붓이 움직였다. ***주서천은머물며며칠 동안 화산파에무림맹과 서신을 요주고받고, 의견을 교환했다. 무림맹 상층부는 주서천의 북해 여정이 생각보다 오래 걸려 탐탁지 않아 했다가, 상천육좌의 북해궁주가친히 도움을 주겠다는 말에 몹시 기뻐하였다. 그 외에는 보내고, 실 로금의상단에 안부 연락을 오랜만에 재회한 사부, 그리고 사형제와 시간을 보냈다. 그러나 그 시간도 그리 오래 걸리진않았다 얼마 뒤, 무공 비급을 풀어 전력을 보강했던 암천회가 무거운 엉덩이를 들고 움직였던 탓이었다. 
"급보입니다."
냉전이 끝났다. 
"합비에 움직임이 있습니다."

'‘무슨 일이 생긴 겐가?"
학송이 물었다. 무더운 날씨 탓인지, 아니면 불안한 마음인진 몰라도 땀이 이마에 송골송골 맺혔다. 사안이 사안인지라 곧바로 상궁 회의가 열렸다. 물론, 정보원 중 유령곡은 제외였다 
"암천회가 군을 각각 남과 북으로진군을 시작했습니다. 그 속도가 보통이 아닙니다."

"을 것이 왔군!"
조무양이 자리에서 벌떡 일어났다. 
"오악검파가 분열하고, 화산파도적지 않은 피해를 입은 상황이니 움직일 수밖에요."
심옥련의 목소리에서 걱정이 느껴졌다 
'과연 목적의 성공이란 이 뜻이었나!'
口리미1T 口
"천기의 목적은 크게 셋이었을 것입니다"
제갈상이 검지, 중지, 약지를 폈다. 
"하나, 오악검파의 전력 감소입니다"
암천회에 대항할 전력 자체가 줄어들었다. 
"둘, 명문정파의 배신으로 인한 정파의 불신 촉진입니다. 사기 하강뿐만 아니라, 입회의 제안에 고민하던이들을 사로잡올 수 있지요."

"끄웅."
장로진 여기저기서 앓는 소리가 흘러나왔다. 최근 그 일로 여러모로 골치였다. 삼악검파의 배신의 파장이 그만큼컸다는 뜻이다. 
"마지막은 무엇이오?"
팽군평이 물었다. 경신, 주서천의 위치 파악 및 유도입니다."

"주서천?"

"예. “제갈상이 머리를 위아래로 흔들었다.  
"얼마 전, 암천회가 신원 미상의절정 고수 삼십을 투입하여 삼악검파의 소란을 틈타 그의 스승, 소유검 유정목을 노렸다. 고 합니다."
제갈상은 주서천에 게 전해 들은 바를 말해 주었다. 
"암천회 입장에선 최대의 훼방꾼인검신이 몇 개월 동안 나타나지 않자그 사안이 몹시 거추장스러웠을 겁니다"
상천육좌, 특히나 주서천은 암천회가 하는 일마다 족족 방해한 불구대천의 원수다. 신경 쓸 수밖에 없었다.  
"과연 그 스승을 건드려 억지로불러낸 건가?"

"예."
주서천의 스승 사랑은 알려질 때로알려져 있다. 검신이 된 이후로도 천하제일검은유정목이라거나, 혹은 상천 위에 소유검을 올려야 한다는 말까지 했다. 암천회가 유정목을 노린 건 당연했다 도리어 지금까지 안 노린 것이의아할 정도의 수준이었다. 어쨌거나, 주서천을 부르는 방법중에서 유정목을 건드리는 것만큼좋은 방법이 또 없었다. 
"아!"
황견이 무언가 눈치챈 듯 감탄사를 흘렸다.  
"유도라는 건 그런 뜻이었구려..."
혜노가 중얼거렸다. 
" 화산파로 불러들인 뒤, 북부와 남부를 동시에 공략하여 한쪽의 개입을 막기 위함이었나!"

"바로 그겁니다."
암천 회는 하는 일마다 주서천에게방해를 받았다. 그래서 이번엔 개입 자체를 불허하기로 마음먹고 수를 썼다. 바로 북부와 남부의 동시 공략이다. 
"상식적으로, 지리상 북부에 가까우니 북부에 참전하는 것이 맞지요. 하나 이 생각이 허점을 만듭니다."

"북부는 미끼일 경우로군."
주서천이 무력의 전략 그 자체라면, 천기는 지략의 전략 그 자체다. 존재하는 것만으로 불확실, 혼란을 불러 들였다 
'만약, 주서천을 북부에서 묶으려는 것이 목적이라면 ? '
이 의문 탓에 많은 것을 주저하게만들었다. 
"둘 다 선택할 수는 없는 거요?"

"하야"
팽군평의 물음에 황견이 한심하다는 듯 쳐다봤다. 
"이봐 검신이 신선에 올라 구름을 타거나, 혹은 축지법을 쓰지 않는 이상 그건 불가능해. 지금 막 진군하기 시작하긴 했지만, 며칠만 지나도 거리가 상당히 벌어질 텐데 무슨수로 막는 단 말인가?"

"그 말대로입니다. 무엇보다 합비의 아래엔 아직 해결하지 못한 성가신 이들이 자리 잡고 있습니다."

"수림도 !"
중원을 북과 남으로 나누는 최대의강이었다. 
"말 나은 김에 묻는 것이지만, 해남검파는 어찌 된 것이지요?"
경인사태가 물었다. 
"이틀 전에 출발했다는 연락을 받았습니다. 아마 때에 맞춰 아슬아슬하게 도착할 것이니, 남부 전선에힘을 줄 것입니다."
눈엣가시이자 골치였던 수림도도해결됐다 그러니 더더욱 고민이었다. 경신을 북부로 보내고, 패신군을 남부로 보내면 되지 않은가!"
팽군평이 ‘이거다. ’라는 표정으로외쳤다. 
"애석하게도… … 그것도 불가능합니다. 사도천주가 패신군은 특수 임무를 수행하느라 움직임이 제한되어있다고 합니다."

"끄옹 ! 뭐 이렇게 답답한지!"
팽군평이 가슴을 두드리며 짜증 냈다 장로진 역시 비슷한 심정인지 침음을 흘렸다.  
"결국 선택은 검신의 몫이지만, 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 명심해야 할 거요. 괜히 주저하면 이도 저도 아니게 될 수 있소."
우백의 말에 장로진 이 고개를 끄덕였다 주서천은 고민했다. 북부냐, 남부냐
'북부엔 북해빙궁이 도움을 줄 것이고, 남부엔 해남검파가였다. 지원병력만 보자면 문제는 없다.'
상천의 경우에도 무림맹주와 사도천주가 있었다. 정파가 중심인 북부의 경우엔 수가 적은 대신 고수가 많다. 사파가중심인 남부는 수가 많은 대 신예 고수가 적다. 서로 장단점이 있으니더 어렵구나.'
언제까지고 생각만 할 순 없었다. 전황이 시시각각 변하고 있으니 한시라도 빨리 판단을 내려야만 했다. 
'내가 갈 곳은…….'
13화한여름인 여덟 번째 달도 곧 끝냐간다 암천회의 전(前) 병력은 약 구천이었다.  그러나 요 몇 개월 동안 무공비급을 풀거나, 혹은 중소문파를 위주로 배신을 부추겨 전력을 보강했다. 그 숫자가 무려 육천여 명이었다.  그들의 군세는 순식간에 만 오천이 됐다. 암천회는 대담하게도 만 오천 중만 사천을 각각 칠천씩 나누어 북부와 남부로 진군시켰다. 북은 하남, 남은 강서로 향했다. 목적지는 두말할 것도 없이 정사 연합군의 본거지였다. 다행히도 정사 연합 역시 암천회의결전에 대비하여 편성을 끝낸 상태였다 연합군의 병력은 각자 경계선에 자리 잡았다 합비-아니, 안휘의 동북부 부근엔하북팽가, 소림사, 화산파, 종남파, 사천당가, 모용세가가 집결했다. 장강 유역 너머 남부엔 남궁세가, 제갈세가, 무당파, 점 창파, 아미 파, 청성파가 모였다. 무림맹과 사도천, 그리고 금의검문은 북부와 남부로 골고루 흩어져서포진됐다. 
"저 왈패 같은 놈들이랑 합을 맞추라는 말이오?"

"저 위선자 놈들이랑 합을 맞추라는 말이냐?"
정사 연합군이 서로 뒤섞이다 보니불만이 나오지 않올 수가 없었다. 필요에 의해서 손을 잡았다곤 하지만, 수백 넌 이상 묵은 원한은 그리간단히 사라지는 게 아니었다. 
"지금은 싸울 때가 아닙니다. 진정한 적이 누구인지 떠올려 주십시오."

"머리가 왜 목 위에 있는 지 잘 생각해라. “그렇지 않아도 삼악검파 사태로 불안한 상황이다.지도부는 내부의 분란이 일어나지 않도록 신경을 썼다. 

* * *

북부 전선북부에 약 오천의 병력이 집결했다 본래라면 팔천여 명이었어야 하나, 북악인 항산파에서 숭산파와 태산파가 제외된 탓에 그 수가 줄었다. 게다가 화산파의 경우엔 얼마 전사태로 부상자가 속출하였기에 동원된 전력 수가 그리 많진 않았다. 북부 전선장이자 천군사, 제갈상이보고서를 재확인했다. 무림맹 千금의검문 千개방 千서문세가 六百팽가 五百당가 二百 화산파 百 소림사 .[아 종남파 . [i수적으로는 무림맹과 금의검문, 개방도가 제일이었다. 무림맹은 본대중 일부이고, 개방도야 워낙 많으니그렇다 쳐도 금의검문의 지원이 생각보다 많았다. 비록 그들의 신뢰는 돈으로 이루어져 있으나, 고용주가사람을 잘 다룬다는 상왕이니 걱정을 덜 수였었다. 
"본 가에서 육백여 명이나데려왔으니, 잘 운용해야 할 것이다. 천군사."
서문이진이 오판을 내리면 각오하라는 듯 쏘아붙였다. 
"예의를 지키시오, 뇌승도."
종남파의 은하노사가 탐탁지 않은듯이 지적했다. 
"비록 그가 어릴지 몰라도, 무림맹의 군사님이오."

"그레 무림맹의 군사일 뿐이지."
자신은 사도천 소속이니 상관없다는 어조였다. 
"전 괜찮습니다. 신경 써 주셔서감사합니다."
제갈상이 개의치했다 않는다는 듯이 말은하노사는 할 말이였는 표정이었으냐, 불협화음을 만들지 말라는 당부를 떠올리고 그만두었다. 그래도 서문이진은 사도천주에게들은 것이 있어서 그런지 더 이상비꼬거나, 도발하지는 않았다. 이 정도라면 넘어갈 수었는 수준이었다. 
"한데, 서문세가라면 절강에 있지않냐?"
훤칠한 체구에 아무렇게나 자랐으나 지저분하지 않은 머리카락, 코부근에 가로로 그어 진 흉터. 겉모습으론 삼십 대 초중반이나, 실제 나이는 사십대 중반에 이 른다는 하북팽가의 가주-팽자호(彩姿姑)가 물었다. 
"서문세가는 전부터 이 근방에 주둔하여 반역자의 진압을 도왔다고는 들었지만…… 굳이 남부를 내버려두고 뻥 돌아와서 북부를 도와줄 필요가였는 지 의아하군."
의심이나 비꼬는 것이 아니었다. 정말로 궁금해서였다. 장강의 주인, 적림십육재가 암천회와 손을 잡은 이후로 강북으로 이동하는 것이 쉽지 않게 됐다. 목숨을 걸고 건너거나, 혹은 빙 돌아가야 했다. 절강의 경우엔 그래도바로 앞이 바다여서 금의상단이냐그 외의 선박을 이용하면 강소나 산동을 통해서 북부 지방으로 갈 수 있었다. 
"정사가 아무리 어쩔 수 없이 손을 잡았다곤 하지만, 그것들과는 죽어도 함께하고 싶지 않아서다."

"그것들? “
"남궁세가다''

"아아, 과연''
안휘의 남궁세가절강의 서문세가각각 정파와 사파를 대표하는 세가이다 보니 성향이 정반대인데다가, 지리적으로도 가까워 충돌이 많았다. 특히나 서문이진은 남궁세가 현 가주의 동생, 남궁재영과는 앙숙으로이름높았다 칠검전쟁 때만 해도 죽일 듯이 싸워 은 사이다 그동안 쌓인 게 많다보니 아무리 명령이라 하지만 연합군에서 등을 맞대고 싸울 마음은 눈곱만큼도 없었다. 사도천주도 그 점을 잘 알고 있어, 괜히 사고가 날 것을 우려하여 서문세가를 북부로 보냈었다. 과거에 정파의 소란을 진압하려고 보냈던 것인데, 다행히도 오늘날 이렇게 도움이 됐다. 
"그나저냐, 팽가의 가주를 볼 줄이야."
서문이진이 팽자호를 신기한 듯 쳐다봤다 하북팽가는 장강 아래론 잘 내려오지 않는다 과거, 마교를 배신하고 탈주한 남양호법을 척살하러 따라은 사건처 럼북부의 경계를 위해서였다. 이렇다 보니 강남에 포진된 사파특성상 팽가의 인물, 그것도 주요인물은 특히 보기가 힘들었다. 
"그만큼 시급한 때라는 거지."

"하기야 그 검신과 북부에서 합류하기 전까진 무방비하니, 하북의 호왕()光t) 이 나서야 하지 않겠는 가."
서문이진이 화산파의 대표, 위지결을 보고 말했다. 
"나무아미타불. 검신이 정파의 무력을 대표하는 것에는 이견이 없으나, 그게 전부는 아닙니다. 그래도모처럼 걱정해 주신 것 같으니, 좋은 뜻으로 받아들이겠습니다."
소림사의 현 방장, 홍진이 중얼거렸다.  
"그러니 부디 양측 다 그만 진정해주시길 바랍니다."
홍진이 손목에 감은 염주 알을 굴리며 말했다. 만약, 그가 나서지 않았더라면 화산파를 제외한 이들이 나서서 불같이 화를 냈을지도 모른다. 안 그래도 얼마 전, 천기의 작전중에 주서천 외에는 별로 신경 쓸것이 없다는 의중을 듣고 자촌심이상했던 탓이다. 아직까지도 그들의감정은 그리 좋지 못했다. 휴우, 벌써부터 삐걱거리 는구나.'
제갈상이 속으로 한숨을 내쉬었다. 

* * *

남부 전선. 위치상으론 강서가 코앞인 합비의남부 지방이다. 사파의 세력권인 남부답게 사도천이 대다수였다. 위에서 아래로 내려다본 남부 연합군의 수는 개미 떼를 방불케 했다. 대충 세어 봐도 약 만에 이 르 렀다. 지휘 막사 안남부 전선의 모사, 제갈수란이 보고서를 재확인했다. 사도천 fi. T. fr. E아묘가검문 T. 소음문 _:_百사독문 T남궁세가 :1 . 百점창파 二白무당파 뇨 百아미파 五百청성파 H. 百북부 전선과는 전력의 수부터가 달랐다 괜히 물량의 사파라고 불리는 게아니란 걸 알 수 있었다. 사도천 본대 소속만 오천 오백 명이었다.  묘가검문의 경우, 과거에 폭섬도문과의 분쟁에서 승전한 뒤 급속도로이름이 높아진 덕에 잃었던 문도를 금세 보충할 수 있었다. 또 한, 사문반란 이후로 사도천주의신뢰를 얻게 되면서 자연스레 영향력이 커진 것도 한 이유였다. 그 덕에 지금 천여 명에 이르는 문도를 동원할 수었었던 것이다. 사도천의 주축이자 명문인 사문은대체적으로 이러한 연유로 천주에게충성을 맹세하고 힘을 얻었다. 허냐, 전 (Hij) 암천회였던 소음문만은달랐다 전대 문주이자 상천이었던 음신을 잃게 되면서 급속도로 쇠퇴하였다. 비주류의 무공인 음공으로 버렸던것도 상천 덕분이었다. 지금은 사도천주의 비호 아래에서 간신히 명맥을 이어 가고 있는 수준이었다. 어쨌거냐, 정파와 달리 사문반란이후 배신자가 없다시피 한 사파는 전력의 수가 많이 줄지 않았다. 
"모사님."
막사를 열고 누군가가 들어왔다. 
"무슨 일이신가요, 창룡 대협."
창룡, 남궁선유였다 
'‘남부의 암천군, 칠천여 명이 장강을 넘었다. 는 소식입니다."
남궁선유의 표정은 비장하기 그지없었다. 비록, 이 전선이 결전이 되진 않겠지만, 남궁세가의 운명이 달려 있어서였다. 남궁세가는 전 무림맹주, 혹역사이자 천하제일악인인 검악으로 인해가세가 순식간에 곤두박질쳤다. 남궁세가 또한 협박의 피해자라 알려져었다.  할지라도 무림의 시선은결코 곱지 않았기에, 어떻게든 일정한 공적을 내세워야 하는 입장이었다.  만약 별 활약을 보여 주지 못한다면, 결국 남궁위무의 그림자에 가려진 이들답다며 조롱받을 것이다. 끄덕. 모사미봉, 제갈수란이 머리를 위아래 로 흔들었다. 손에 쥔 보고서를 정리한 뒤, 막사밖으로 나갔다. 밖에서 경비 중이던 사도천의 무사가 경례했다. 제갈수란은 품 안에 쥔 보고서를 고운 손가락으로 북북 찢은 뒤, 막사 근처의 쓰레기통에 집어넣었다. 혹시라도 유출될까 소각하는 것도잊지 않았다. 그리곤 등을 돌려 눈앞의 광경에작게 감탄했다 도….대단해.'
사도전은 무림맹과 다르게 자유로운 분위기다. 사파인답게 정파의 질서나 규율을 좋아하지 않는 지라, 대부분이 난잡하고 소란스러운 느낌이었다. 그러나 지금은 아니었다. 사파인만거의 팔천에 이르는데도 누구도 입을 열지 않았다. 경박하기는 커녕 진중했다. 숨 하냐 제대로 쉬지 못할 정도로고요했다. 그야말로 폭풍 전의 고요라는 말이걸맞은 광경이었다. 암천군과의 충돌을 코앞에 둔 탓이아니었다. 얼마 전까지만 해도 남부 전선의분위기는 소란스러웠다. 제갈수란의힘만으론 통제하기가 힘들었었다. 그러냐 며칠 전, 사도천주의 특수임무로 참전이 불가능하다고 여겼던한 사람이 등장하면서 바뀌었다. 정도, 사도, 마도도 아닌 패도(覇迫)패도의 절대고수는 등장만으로 주변을 압도했다 패신군…….'
일만에 이 르는 남부 연합군의 선봉장. 상천육좌 중에서도 비밀에 싸인 상전이었다. 

* * *

암천회. 떼신군이라……."
천기가 눈을 가늘게 뜨곤 중얼거렸다.  
'‘드디 어 나타나셨나."
무림에 혜성처럼 등장한 사도의 영웅강호초출만으로 천하백대고수에 궁귀검수라는 이름을 올렸고 그 다음나타날 땐 상천에 올랐다. 주서천만큼은 아니냐 암천회 입장에선 성가신 적이었다. 문젠 워낙두문불출하다는 점이었다. 천선성을 동원하고 온갖 정보를 사들였지만 패신군에 대한 정보는 조금도 찾아볼 수 없었다. 심지어 아는 사람도 없다는 점이어이가 없었다. 사도천주를 대신하여 특수 임무를 수행한다고는 들었지만, 근데 정작뭘 했는 지도 알려지지 않았다. 
"북부로 검신을 보내고 남부에는 패신군인가."
천기가 코웃음 쳤다. 
"예상 못할 줄 알았나?"
전력을 반으로 나눈 전쟁이다. 겨우 몇 수 준비해 두었을 리 없었다. 이러한 사항 또한 예견했다. 무림맹 장로진도 패신군을 亡亡굵n-r-TE. 서는데, 생각하지다 못할 천기가 아니었
"무림맹주와 사도천주는 본거지예서 쉽게 움직일 수 없으니, 결국 전선에 나갈 상천은 둘뿐이다."
정파의 검신. 사파의 패신군. 
"본 회의 위업을 방해한 대가를 치르게 해 주마."
천기의 시선 아래, 중원이 그려진지도가 보였다. 
"무림인 위에 상천이 있다면, 상천의 위엔 암천이 있다."
14화안휘의 남부에는 안경(安慶)이라는 마을 이 있다 규모는 그리 크지 않으냐, 장강 바로 앞에 위치하여 어업이나 항구로서 나름대로 이름 있는 지역이었다. 그러나 이 안경은 바로 얼마 전, 합비에서 은 칠천에 이르는 암천군에의하여 진지로 쓰이게 됐다. 남부로 향한 암천군은 안경에 진지를 구축한 뒤, 앞으로 있을 싸움에대비하였다. 식수야 바로 앞이 강이니 문제없었고, 칠천에 이르는 식량또한 저장해 둔 것과 더불어 장강에서 물고기를 잡아 확보할 수 있었다.  암천군은 안경에서 군량 확보 및태세 정비를 끝낸 다음, 장강을 넘어 강남으로 이동해 진군을 멈추고, 동쪽으로 방향을 틀었다. 
"홍!"
천기성, 유소(劉召)가 코웃음 쳤다. 
"구화산(九華L|」）에 진지를 틀다니꼴이 우습구냐. 사파투성 이 인 주제에 부처에게라도 의지할 생각인가?"
안휘의 서남쪽, 안경의 동쪽에 있는 명산. 구화산은 불교의 사대 명산이라 일껄어지는 곳이다. 산내에는 일흔네개의 불각이 촌재하며 육천하고도사백 개의 불상이였다. 차(茶)의명산으로도 불리는 만큼 산의 초입에서부터 정상까지 계단처럼 이어진차 밭은 경이로울 정도였다. 
"그래도 집결지로썬 더할 나위 없긴 하지. 누군지는 몰라도 잔머리좀 굴렸군."
유소가 입술을 혀로 적시며 기분나쁘게 웃었다. 구화산은 국가에서 관리받는 산 중하냐다. 수백에 이르는 절이나 불상은 국보로 취급될 정도다. 예로부터 불교의 성지로 여겨진 곳이다 보니, 설사 암천회라도 손쉽게건드릴 수 없는 곳이었다. 
"유소 님, 어찌할까요?"
수하가 넌지시 물었다. 
"동쪽으로 진군하되, 구화산과의중간쯤에였는 구릉 근처에 멈춰 경계하도록 한다."

"저, 만약…… 저들이 구화산에 틀어박혀 있으면 어떻게 될까요?"

"그럴 일은 절대 없으니 걱정하지마라."
유소가 혀를 날름거리며 히죽 웃었다.  
"구화산은 현의 관리는 물론이요, 명에서도 나름대로 신경 쓰는 장소다. 무림인일 경우, 원래라면 집결지는 커녕 근처에 수십 이상 모일 수조차 없다. 구화산의 절은 하나같이무림사와 관련이 없는 곳이니 말이야."

"그러나, 남부 연합군은 집결해 있지 않습니까?"

"아미파의 덕이 높은 고승이라도방문해 부탁했겠지. 소림사의 이름까지 들먹였다면 그 정도야 눈감아줬을 게다 다만, 무림사―특히나 전쟁에 관여되는 건 결코 허락해 주지않을 타 그 증거로 구화산오르기는 커녕, 산 아래에서중턱에서성이고었을 거다 그리 오래 있진 못할거야."

'과연, 목하혹(目下黑).'
목하혹, 유소! 미려한 눈썹에 뚜렷한 이목구비, 봐도 잘생겼으나 눈 밑의 시커먼 기미가 짙은 걸 넘어객관적으로잘생김을 깎을 정도로 심한 청년이었다.  출신은 소음문이 며, 음공보단 두뇌로 더 유명하다. 소음문주는 옥형성이나, 문도인 유소는 옥형성 소속이 아니었다. 출신은 같아도 소속은 천기성이었다. 일찍이 비상한 두뇌 덕에 천기의눈에 띄었기 때문이었다. 고 덕에소음문의 화를 피할 수었었다. 암천회 내부에서도 능력이나 공적을 인정받아, 칠천에 이르는 암천군의 지휘권 일부를 받게 됐다. 만약, 사파인이 아니라 정파인이었다. 면 능히 오룡삼봉에 들어가고도남았으리라. 그만큼 인재였다. 
"진군하면서 군을 셋으로 나누도록."

"명. "안휘, 구화산. 
"모사, 이 이상은 무리일세."
아미파의 고승이 산 아래로 내려왔다 곧 노년을 바라보는 중년 여성이나, 그 덩치는 웬만한 남자보다 더우람하여 위압감이 느껴졌다. 용맹함이 것든 눈은 한 번 보면잊지 못할 정도로 강렬하며, 염주가얽힌 손은 굳은살로 가득했다. 
"산사의 독경 (讀經)을 듣고 오던참이네만, 분위기가 그리 달갑지 않네."

"이 정도면 충분해요. 감사합니다, 금강(金剛) 선배님."

"경처(敬處)면 되네."

"그러면, 경치사태라 부르겠습니다"

"내 그리 덕이 높진 않다만…… 편하다면 그리 부르게나."
사태(師太)라 하면 덕이 높고 연륜었는 여승에 붙이는 호칭이다. 그누구도 이견을 달지 않을 것이다. 그도 그럴 것이, 경치라 하면 무림에서도 몇 없는 여고수 중 한 사람이기 때문이었다. 날이 갈수록 고수의 배출이 적어지는 아미파 입장에선 자랑스레 소개할 수 있는 대표 인물이었다. 참고로 그녀는 무림맹의 장로, 경인사태의 사형이었다. 
"그러면 슬슬 진군을 부탁드려도되겠습니까?"
제갈수란이 옆을 돌아보며 물었다. 사도의 영웅, 패신군은 모사의 물음에 머리를 위아래로 미미하게 흔드는 것으로 대답했다. 그리곤 시선을 옆으로 돌려 수하이자 의동생에게 눈짓을 보냈다. 
"분부대로 합죠!"
패신군의 의동생, 김팔이 앞으로튀어나갔다. 
"들어라! 나의 이름은 김팔, 일찍이 여기 계신 패신군과 의형제의 연을 맺은 첫 번째 동생이자 구 형제의 둘째이다!"
김팔은 나름 위엄 어린 목소리로긴 말을 쏟아 냈지만, 남부의 연합군은 개가 지껄인다는 듯이 무시했다. 얼른 본론이냐 말하라는 반웅이었다.  ”……이러니, 대형께선 그대들이질서 정연하게 서쪽 구룽 지대, 암천군을 향해 진군하길 원한다! 이상!"
와아아아아! 남부 연합군에게서 함성이 터졌다. 김팔은 뿌듯한 표정을 지었으나, 정작 연합군이 열광하는 이는 그 뒤에 서 있는 패신군이었다. 새삼 패신군의 인기나 위치를 알수 있었다. 제대로 모습을 보인 적이 워낙 적다 보니, 신비적인 매력까지 지녀더더욱 많은 이들을 열광시켰다. ”가자-! "김팔이 신난 듯이 소리쳤다. 그 외침에 맞춰 남부 연합군의 함성이 되돌아오자 기분이 짜릿했다. 그러나 그 모습을 못마땅하게 쳐다보는 이가 있었다.  때신군은 어찌하여 저 잡놈을 앞에 두는 거지?"
묘가검문의 고수, 묘지담이었다. 
'이 나를 두고 무시한 주제에…….'
묘지담은 패신군과 작게냐마 연이었다. 과거, 폭섬도문과의 분쟁에서였다. 당시엔 지휘관과 낭인인 관계였다. 툭 까놓고 직접적이거나 사적인 만남은 없긴 했지만, 그래도 어떻게든연을 만들려 반갑게 인사했다. 한데 패신군은 묘지담의 인사에 고개만 미미하게 흔들어 끄덕일 뿐, 어떠한 말도 꺼내지 않았다. 아무리 상천육좌이자 사도의 영웅이라고 한들, 대놓고 무시하는 태도에 빈정이 상한 묘지담이었다. 기분이 나빠져 뭐라 하려 했지만, 근처에만 가도 몸이 굳게 만드는 위압감 탓에 아무 말도 하지 못했다. 
'하나같이 마음에 안 드는 군.'
묘지담은 풋, 하고 혀를 찼다. 
'무엇보다, 만에 이르는 대군이 한낱 계집의 말 몇 마디에 움직이는 게 어디 가당키나 한 소리인가? '
묘가검문은 사도반란 이후 상승세를 탔다. 사도팔문이 반으로 쪼개졌으니 당연했다 그리고 그만큼 머리가 커지기 시작했다 별로 없었던 자촌심도 높아졌다 사파인은 정파인만큼 자존심이 높은 건 아니지만, 그렇다고 아예 없는 건 또 아니다. 묘지담이 지금 그러하였다. 애초에 자신들의 검이 더 최고라는 이유만으로 폭섬도문과 분쟁을 시작했던 묘가검문이었다. 
'두고 봐라. 이 남부전선의 공로는 이 묘지담이 가져가겠다.'
묘지담이 불만을 속으로 삼키며 다짐했다 

* * *

안휘, 남부 구릉 지대. 일만 하고도 칠천의 무림인들이 모였다 남부 연합군은 이들을 넷으로 나누었다.  각각 삼천씩 선봉대, 좌익, 우익으로 배치한 뒤 중앙에 천을 두었다.  아홉 번째 달에 들어서지만 무더위는 아직 가시지 않았다. 구름 한 점끼지 않아 머리 위가 뜨겁다. 불행 중 다행인 건 머리카락을 나부끼는 바람에서 열기가 느껴지지않는다는 점이었다. 이마에 땀이 송골송골 맺히고, 병장기를 쥔 손도 땀이 범벅이다. 이것이 열기 탓인지 아니면 적을 앞에둔 긴장 탓인지는 알 겨를 이 없었다.  
"정면 승부?"
우익장(右翼將)， 경처사태가 눈살을 찌푸렸다. 정면에 펼쳐진 광경은 언덕, 또 언덕뿐이었다. 언덕 들은 하냐같이 나무 대신 찻잎으로 뒤덮여 시야를 가릴 만한 것이없었다.  아군도 적군도 움직임이 뻔히 보이는 곳이다 맵껍하군."
천기나 목하혹이나 무림의 소문난지략가다. 다른 곳도 아닌 그 지략을 기용하는 암천회가 깨끗하게승부를 할 것이라곤 생각되지다 적극정면ol-O1-t 서무슨 의도인지 알고 싶은 마음에제갈수란의 말을 들어 볼까 생각할때였다. 
"왜, 우리라고 정정당당히 안 싸울것 같았냐!"
맞은편, 암천남군(暗天南君) 쪽에서 고함이 들렸다. 눈에 힘을 주고 안법을 쓰니 얼굴이 보였다. 
"관호청!"

"배신자 놈이!"

"선동자!"
한때, 무림맹 A소 --, 天1 又1己고수였던자였다. 그리고 개방의 고수, 오귀성 살해를 정파의 중소문파를 배신으로 이끈 주요 인물이었다. 천하백대고수시작으로화경은커녕끄트머리에도 들지Al려 ° 己-, T못했으나, 그의진정한 힘은 무공이 아닌 말에 있었다.  
"선동자?"
관호청이 하, 하고이 웃었다. 어이없다는 듯그리고 그 얼굴은 곧장 분노로 일그러졌다. 
"그 더러운 입 다물어라."
관호청의 목소리는 증오로 들끓었다.  
"무림인이여, 들어라!"
관호청의 목소리가 쩌렁쩌렁하게울려 퍼졌다 양군의 이목이 관호청에게 집중됐다 
"무림은 지금……."
그러나 그 순간
"최대의 적을 앞에 두고 있습니다!"
제갈수란의 뾰족한 목소리가 전장에 울렸다.  
"무, 무슨……."
관호청이 연설을 이으려다가 홈칫놀랐다 제갈수란은 관호청이 말을 잇기전, 모든 이들이 똑똑히 들올 수 있도록 높은 목소리로 성량을 키웠다. 
"무림은 그동안 셀 수 없는 세월동안 싸워 왔습니다. 사상에서부터이익을 위해 서로의 공부와 신념을 부딪쳐 왔지요."
관호청의 능력은 연설에 따른 통솔이다 진심인지 아닌지는 알 수 없다. 그러나, 사회의 잘못된 점을 지적하고, 공감대를 형성해 그 마음을 이끈다 무서운 힘이다 천기성과 천선성, 그리고 천추성까지 나서서 관호청의 말을 극대화하여 배신자를 만들어 냈다. 제갈수란 역시 그 힘을 알고 있다. 그렇기에 준비했다. 그동안 배신자를 이끌어 은 관호청의 ‘영향력'을 빼앗기 위해 기다렸다. 격돌을 앞에 둔 격앙된 감정, 수십년 동안 이어진 불만, 무림의 상황으로 인한 생각과 말을 이용한다. 
"그러나! 이 역사 깊은 신념의 대결은, 암천회라는 외부의 적에게 이용됐습니다. 혁명이라는 간언으로신념을 더럽히고, 농락하였지요. 칠검전쟁 정혈대전, 정마대전―그리고사문반란과 삼악검파의 사태까지 합해 모든 일이 암천회의 손에 놀아난것입니다."
제갈수란의 크고 고운 목소리는 듣기 좋았다 그녀 의 손짓 하나하나에눈동자가 돌아갔다. 
"정파여, 사파여, 그리고 무림인이여!"
발음은 명확하며 단 한 번도 더듬지 않았다. 평소에 말수가 적다는 게 믿기지않을 정도로 장문을 이어갔다. 
"솔직히 말하자면, 저희는 사이가좋지 않습니다. 서로를 이해할 생각도 없습니다. 우리가 쌓아 은 역사는 공공의 적 이 나타났다고 그동안의 숙원을 잊을 정도로 가벼운 것이아닙니다. 하지만 고럼에도 손을 잡았습니다. 왜 그럴까요?"
제갈수란은 말을 끝내고, 숨을 크게 들이쉬었다. 남부 연합군은 정파인보다 사파인이 많다 사도천의 영역인만큼, 사고방식을 맞췄다 정도의 사고 입장에서 말해 봤자그들은 믿지 않는다. 지휘 체계에도문제가 생긴다. 
"기분 나쁘니까요!"
머리를 굴려 효율적인 말을 생각한다. 
"중간에 껴서 이익을 취하려는 것이!"
그들의 입장에서 말해본다. 
"상관도 없는 부외자가 껴드는 것이!"
제갈수란이 손을 머리 위로 높이들었다. 
"기분 나쁘다고!"
오룡삼봉이라고 해 봤자 이십 대여인이다. 정파라면 몰라도 사파에서 그 말을 제대로 들을 리 없다. 패신군이라는 상징이 있어도 분열이 생긴다. 
"-전군."
확실한 승전에 필요한 지휘와 통솔을 얻기 위해 말한다 
"전진-!"

"우오오오오오오!"
일만 대 칠천남부 연합군 대 암천남군그 시작이 지금, 모사미봉의 외침으로 시작됐다. 15화남부의 연합군이 함성과 더불어 먼지구름을 일으키면서 진격을 시작했다 쿠구구구. 구릉 지대가 펼쳐져 있는데도 속도는 줄어들 생각을 하지 않는다. 찻잎이 짓밟히는 것이 아까웠다. 만 하고도 칠천여 명이 일으키는 발걸음 소리는 지진이 따로 없었다. 먼지와 더불어 굉움이 일어났다. ”와아아아!"
쿵, 쿵, 쿵! 발걸음을 내디딜 때마다 지축이 흔들린다. 전투로 인해 흥분된 심장소리가 발소리에 맞춰 뛰었다. 남부 연합군의 진격은 동시였으나, 만여 명이 한데 뭉쳐 있진 않았다. 도중에 세 갈래로 갈라졌다. 좌익과 우익, 그리고 전위였다. 전위의 뒤로는 중앙 본대가 따랐다. 
"산개!"
유소가 외쳤다. 목이 찢어지도록소리를 친 것도 아닌데, 신기하게도암천남군 전원에게 전달됐다. 척, 척! 암천남군은 잘 훈련된 군대와 같았다 군부 출신 요광, 황궁의 학사였던천기가 상관인만큼 어렴풋이 관병의 느낌이 묻어냐기도 했다. 칠천의 전력이 각각 이천씩 나뉘고, 전위의 뒤편인 중앙은 연합군의중앙처럼 천이 남았다. 그 움직임은 질풍과도 같았으며, 적의 습격에 대비하는 모습은 굳건한 산과 같았다. 
"……I."
연합군의 중앙에서 놀랍다는 반웅이 나왔다. 
"이 소란 속에서 저 정도의 움직임이라니! “김팔이 입을 떡 벌리며 놀란 표정을 지었다.  
"어떻게 된 지휘 체계지?"
암천남군의 지휘 체계는 기형적이었다.  보통, 누군가가 지휘를 내리면 백인장이나 천인장 등 중간의 지휘관이 전달받고 재명령을 내린다. 별다른 이유가었는 게 아니다. 무슨 수로 칠천에 이르는 대군에게 명령을 정확히 전달하겠는 가. 특히나 적의 함성과 진격의 소음속에선 힘들다 방금 전의 연설이야 폭풍 전의 고요 속에서나 가능한 일이었다. 진격이 시작된 이후론 내공으로 성량을 높인 채 외치거나, 혹은 것발등의 표식으로 사전에 합을 맞춰 둔중간의 지휘관에게 명령을 하달한다. 고러면 고 지휘관이 부대에게, 다시 하위의 부대장에게 전한다. 무엇보다 이 또한 서로 간의 신뢰나, 무림에 이름이 알려진 이들이행해야 가능한 일이었다. 전자의 경우엔 아무리 높은 사람이라도 한들, 누구인지 잘 모르면 말짱 혓일이었다. 정말로 총지휘관의 목소리가 맞는 지 잘 모르니, 신뢰할 만한 사람의보증에 따라서 명령을 이행한다. 제갈수란이 방금 전 연설 때 사파의 표현을 빌려 말한 것도 그 이유였다 후자의 경우엔 당연하다. 이렇다할 명성이 없다면 명령을 따르기는 커녕 바보 취급을 당하거나 무시당했다 오… 음공이에요."
제갈수란이 김팔 및 참모진을 위해설명했다. 
"소음문의 대음확공(大音確功)이로군요."

"아!"
소리를 매개로 한 무공, 음공도 다양하다 사자후처럼 적을 제압하는 것부터시작하여, 마음을 어지럽히는 현혹술까지었다. 대음확공은 음공이라기보다는 잡술에 가까웠다 소리로 적의 기맥을 뒤틀거나 물리적인 힘을 적용시킬 순 없었으나, 그 대신 아군에게 도움을 주었다. 
"잡음으로 가득한 소란 속에서도시전자의 말을 정확하게 전달해 주고, 굳이 목이 터지도록 지르지 않아도 일정한 범위 내의 사람들이 들올 수 있도록 크게 들리게 해 주는 음공이에요."
즉, 두뇌가 비상하여 지략에도 일가견이 있는 목하혹, 유소에게 걸맞은 음공이었다. 는 뜻이었다. 굳이 부대장을 거치지 않아도 되는 효과가 있었다. 평소 훈련으로 귀에딱지가 생길 정도로 들었다. 
"크으, 역시 모사미봉이십니다. 정파인이신데도 사파인도 모르는 무공을 줄줄이 꿰차고 계시는 군요."
김팔이 손바닥을 비비면서 처세술을 보였다 이의재 정도는 아니지만, 눈치와처세만으로 패신군의 의동생이 된만큼 난전 속에서도 잘도 아부했다. 
"생각보다…… 성가신 싸움이 될지도 모르겠네요."
부채를 쥔 손가락에 힘 이 들었다. 연합군의 오른쪽 날개. 금강, 경처사태의 지휘를 따르는 정파인 이천삼백 명과 사파인 칠백명을 합한 삼천 명이 진격했다. 퍼억! 
"케헥!"
우익장인 경처사태는 동시에 선봉을 맡았다 비구니치곤 손속에 자비를 두지 않는 걸로 유명한 그녀는 적이 앞에있는 것을 용서하지 않았다. 부처의 자비에 대해서 알고 있는 지의심이 갈 정도로 단호한 경처사태는 눈썹을 휘날리면서 일장을 뻗었다.  
"아아악!"

"금강삼매장(金剛三昧掌)이다!"
수십 년 동안 단련된 손바닥은 적을 용서치 않았다. 심후한 공력을 터뜨려 가며 칠성사병을 박살 냈다. 한 번 맞으면 피를 울걱 토하며, 갈비뼈는 부서졌다. 몸뚱어리는 볼썽사납게 바닥을 굴렀다. 
"o o o ……."
적물 같은 년!"
산적이냐 마두보다 우람한 덩치, 부피가 큰 법복으로도 숨겨지지 않는 근육, 불과 같이 맹렬하게 타오르는 눈빛은 마주치면 오금을 지릴정도였다. 멧돼지가 아니라, 그 이상의 무언가가 주변을 쑥대밭으로 만든다. 손바닥이 아닌 철퇴 같았다. 
"금강..... !"
반 리 정도 떨어진 관호청이목소리를 냈다. 끓는 
"고 악랄한 손속은 여전하구나!"

"나도 아네."
경처사태는 관호청의 비난에도 아랑곳하지 않고, 눈썹 하나 까딱하지않은 재 칠성사병을 죽였다. 
"젊은 시절, 가난 탓에 도적이 된중생이 있었네. 그 도적은 눈물을 흘리며 회개했으니 목숨만은 살려달라고 하더군. 그래서 부처의 자비를 떠올려 살려 주었지."
경처사태는 담담히 답하면서 칠성사병의 멱살을 쥐어 잡고 올리더니만 그대로 목뼈를 꺾었다.  우드득! 
"그 이튿날, 구휼을 위해 빈민가를 찾은 내 사매가 그 중생에게 강도를 당해 죽었네"
털썩. 경처의 손에서 칠성사병이 떨어졌다 
"그때부터 생각했지. 중생의 모습을 한 마라를 찾아 전부 지옥으로되돌려보내야 한다는 걸 말이야."

"미, 미친 중년이……!"

"암천이라는 지옥에서 은 마라에게자비는 없다."
살벌한 건 경처사태만이 아니었다. 연합군 우익, 정파인으로 이루어진부대의 기세가 범상치 않았다. 오랫동안 정파의 심장이었던 합비를 잃은 분노가 적지 않은 것인지는 몰라도 무척이나 공격적이었다. 특히 그중에서도 남궁세가가전장이 제일 격렬했다. 
"하아압!"

"차로 1"
0;Ol~서亡남궁선유는 이를 꽉 깨물고, 얼굴에 튀는 피를 닦아 낼 생각도 하지않은 채 검을 휘둘렀다. 
'내가, 내가…… 좀 더 힘내야 해.'
아무리 오룡삼봉이라고 한들, 소가주라면 전장의 앞에 잘 서지 않는 것이 상식이다. 그러나 지금의 남궁세가는 검악 사태 건으로 전 무림에 의심을 받는 상태다 직계 혈족이 적극적으로 나서지 않고, 누군가의 보호 속에였다면 보기가 좋지 않다. 남궁선유는 이를 누구보다 잘 알고있어 삼류나 이류 무사들이 섞이는 난장판, 선두에서 검을 휘둘렀다한편, 암천군을 밀어붙이는 건 우익만이 아니었다. 사파인으로 구성된 좌익 역시 보통이 아니었다. 
"독연이다!"

"콜록, 콜록!"

"제, 젠장!"
”으아악! 저리 가!"

"미친놈아, 난 아군이야!"
좌익의 선봉은 사독문이 맡았다. 무림맹에 당가가 있다면, 사도천엔사독문이 있다. 사파 특성상 하나같이 독을 즐겨쓰긴 하나, 전문적으로 특화된 곳이바로 이 사독문이었다. 독왕이 소속된 당가만큼은 아니 지만, 그래도 사파에서 상위에 속하는 문파였다 거무튀튀하고 불길하기 짝이 없는 연기가 스멀스멀 기어가더니만, 한차례 꿀렁이더니 파도가 됐다. 오백에 이르는 독인이 횡대로 서서독연을 푸는 모습은 재앙을 뿌리는 마라와도 같았다. 
"남삼군(南三軍), 해독!"
목하혹이 대응에 나섰다. 난전 속에서 대음확공이 얼마나 효과적인지를 새삼 확인할 수었었다. 
"삼켜!"
이천여 명으로 구성된 남삼군이 곧장 반응했다. 안에서 손가락한 약을 꺼내선 복용했다. 그들은품마디만떼!"
독이 섞인 침을 바닥에 뱉으니, 시퍼렇던 낯빛도 본래의 건강한 색을 되찾았다. 선두에 서서 일찍이 독연에 중독된이들은 늦어 해독하지 못했지만, 그뒤에 있던 이들은 무사히 살아남았다 ”풋!"
선봉장이자 사독문주, 민교가 혀를 찼다 오백 명 정도 죽이려 했는데 이백밖에 못 죽였다. 
"당명인의 해독약인가."
암천회의 천추, 당명인. 몇 년 전까지만 해도 눈에도 들어오지 않는 놈이었으나, 지금은 다르다. 
"소문으론 고 검신조자 당명인에게중독된 적이 있다고 하더니만, 거짓말은 아닌 것 같구나. 아무리 양산화하면서 위력을 낮추었다. 곤 하지만, 벌써 해독하다나.…..."
민교는 자존심이 상한 듯, 제 머리를 벅벅 긁었다. 중도 아닌데 머리카락 한 을 없어 손톱자국만 났다. 
"사독문, 재정비!"
좌익의 연락병이 중앙의 신호를 보고 외쳤다. 
"재정비다! 독연이 아닌 암기 로 간다!"
민교가 손을 머리 위로 들어 명령했다 
"우리 차례다!"
묘가검문, 묘지담이 눈을 번쩍였다. ”묘가검문의 힘을 보여 줘라!"
”와아아아!"
횡대 진형인 사독문 무리 사이로묘가검문이 지나쳤다. 천여 명이 돌진하는 그 기세는 어마어마했다. 
"죽어랏!"

"아악!"
재채챙! 고 O, -「국. 서걱! 소름 끼칠 정도로 고통스러운 비명속, 병장기가 부딪치는 소리가 연달아났다 살이 꿰뚫리고, 신체 일부가 베인다 누구는 끝까지 싸우고, 누구는 부모의 이름을 부르짖으며 절규했다 
"공은 우리 묘가검문이 세운다!"
좌익 역시 우익에 맞춰 진격했다. 연합군은 날아오르는 매처럼 날개를 짝 펼쳐 비행하였다. 앞을 가로막는 건 없었다. 적이라는 이름의 바람은 날개와 날카로운 부리에 갈라졌다. 부리 부분, 쐐기 진형의 부대가 적을 짓밟았다 
"패신군을 따르라!"
”와아아!"
쌍익의 기세나 사기도 보통이 아니었지만, 전위의 부대에지혈이었다. 비해선 조족사도의 영웅이자 상천육좌가니 당연했다. 
"패신군을 죽엿!"
칠성사병이 백여 명이나 패신군에게 달려들었다. 01 0서一”......... 패신군은그것도까지그야말로움직이는 도망치지산 자체였다. 산. 처음부터않고, 피하지끝않고, 패왕답게다 7구 O O근. 下늘 내디디며 전진했눈앞을 적이 가로막을 경우의 대웅은 하나밖에 없다. 탁탁. 제자리에서 가볍게 뛴다. 파앗! 몸이 위로 올라갔다가 내려오는 걸열 번 정도 넘은 순간, 몸은 활등처럼 굽어졌다가 짝 펴졌다. 패신군은 흐릿한 그림자만을 남긴뒤, 적진 한가운데로 돌파하여을 유린했다 파바바밧! 
"아아아악!"

"제, 제기랄!"
적들칠성사병의 검은 패신군의 머리카락 하나 건들지 못했다. 접근한다싶어서 공격하려고 하면, 정신을 잃었다.  상천육좌가 괜히 무인의 정점이 아니란 걸 깨달았다. 그저 압도적이라는 말밖에는 할 수 없었다. 
"후퇴해라!"
불행 중 다행으로, 목하혹은 자촌심 탓에 끈질기게 버티다 자멸하는 그런 지휘관이 아니었다. 
"어딜!"
좌익장, 묘지담이 어림없다는 듯 추격을 시작했다. 
"도망치지 못할 것이다."
우익장, 경처사태 역시 암천남군을 쫓았다 
'무언가가 이상해…….'
창룡, 남궁선유가다 
'너무 쉽다'
눈을 가늘게 떴16화남궁선유는 천기의 위험성을 누구보다 잘 알고 있다. 
'그자가 이렇게까지 허술할 리 없어.'
눈을 감으면 조부의 얼굴이 떠오른다 무림맹 그리고 남궁위무를 벼랑끝까지 내몬 원인은 혹영부를 방관하고 묵인한 죄이지만, 그 무대를 조종한 건 암천의 군사다. 무공이아닌 지략만으로 중원 무림의 세력중 반을 움직이는 사람이었다. 
"경처사태."
남궁선유가 경처사태를 쳐다봤다. 
"알고었네. 참으로 쩝껍하구려."
경처사태는 추격 명령을 내렸으면서도, 볼일을 본 뒤 뒤를 안 닦은것 같은 표정을 지었다. 얼굴에 새겨진 주름살이 고심으로인해 깊어졌다. ”뭐하고였는 거요!"
맹추격 도중, 청성파의 인솔자가소리쳤다. 
"경처사태! 고민할 때가 아니오!"
인솔자, 청성검객 백궁자가 소리를 질렀다 
"승기가 눈앞에 있지 않소! 모처럼밀어붙이고 있는데, 이 기회를 놓칠수는 없지 않은가!"

"맞습니다, 사저."
아미파의 비구니가 백궁자의 말에동의했다. 
"........."
경처사태가 미간을 찌푸렸다. 가, 다시 폈다. 
"속도를 올린다!"
”와아아아!"
지축을 뒤흔드는 함성. 승기를 앞에 둔 연합군의 사기는 절정에 이르렀다. 충돌 후 약 반 시진. 일만에 이르던 연합군에선 천오백여 명의 사망자가 발생하였고, 암천군은 칠천에서 오천으로 줄었다. 본래의 전력 차가 삼천이나 차이나며 초장부터 승기를 쥐어 잡았음에도 생각보다 희생자가 많았다. 사도천이 고수가 적고 삼류나 이류가 많다 보니 어쩔 수 없는 결과였다 평균적인 무력의 경우는 암천회가한 수 위이다 보니, 압도적일 정도의 피해를 입히진 못했다. 그러나 사기나, 부상의 차이를 보면 연합군이 한발 앞서 나아가고 있는 것이 확실했다. 팔천오백 명과 오천 명의 추격전이시작됐다. 

* * *

무림인도 사람이다. 사람인 이상휴식 없이 싸울 순 없다. 체력과 내공에도 한계가 있다. 추격자도, 그리고 도망치던 이도지쳤다. 
"적이 멈췄습니다."

"휴식이군요."
남부 연합군의 상층부에서 안도하는 한숨이 흘러나왔다. 그들 역시상당히 지친 기색을 보였다. 
"본대와 적군과의 거리는 약 사 리정도입니다. 이 리 근방에 정찰 무사를 배치하여 감시 중이니, 안심하고 쉬셔도 괜찮을 듯 싶습니다. 당분간은 움직이지 않겠지만, 언제든지출사할 수 있도록 준비해 주세요."

"알겠소."
팔천오백여 명이었던 연합군이었으나, 휴식을 취할 때 즈음에는 중상자의 상태가 악화됐다. 결국 삼백여 명 정도가 추가적으로목숨을 잃었고, 그 외에 이백여 명은 더 이상 전투를 속행할 수 없는 몸이 됐다 긴장이 풀린 모양이었다. 지역 의원과 화인의원 덕에 부상자의 치료는 문제없었다. 의료품 역시사독문이 대신 해결해 주었다. 우르릉. 신시(申時: 오후 3시 ~5 시)가 끝나고 유시(西時: 오후 5 시 ~7시)에 들무렵, 창궁에 암운이 끼었다. 대지를 뜨겁게 달구던 태양이 먹구름에 가려졌다. 오후 시간이 긴 여름인데도 몰려은 구름 탓에 어둑어독하다 툭툭툭투두둑쏴아아아. 비가 잠깐 오나 싶더니만, 빗줄기가 굵직굵직해지며 본격적으로 쏟아지기 시작했다. 아직 여름이 다 떠나지 않아 고런지, 피부가 끈적거리고 눅눅한 느낌의 습기도 느껴졌다.己己-广一눔.날씨가 심상치 않다. 죽은 이들이지옥에서 원망하는 건지 우레가 요란하게 치기 시작했다. 암천남군도 남부 연합군도 움직 이지 않았다. 막사를 세우고, 임시 진지를 구축하여 체력을 보존했다. 서로 간에 경계를 거두지 않고 하루를 보냈다. 어스름한 빛이 사라지고, 달빛조차섀어 나오지 않은 밤하늘을 보냈다. 황혼이 아닌 여명이 찾아올 시간일무렵, 각자 운기조식을 끝내고 태세를 정비했다. 그리고 정오가 될 무렵, 움직임이포착됐다. 
"출발할게요."
남부 연합군, 팔천이 막사를 걷고출발했다 쏴아아아아. 
"오늘은 바람이 좀 강하군."
아무래도 장맛비인 모양이었다. 하루가 지냈는데도 암운은 가실 생각을 하지 않았다. 폭우 정도는 아니었지만, 비바람이약간씩 불기 시작했다. 그 탓에 진군 속도가 늦어지긴 했다. 그러나 선두의 암천남군 역시 매한가지인지라 거리가 벌려지거나 하진않았다 발을 내디딜 때마다 철팍 소리가난다 찻잎으로 된 밭은 흙탕물에집어삼켜진 지 오래였다. 
"이 방향은……."
민교가 무언가 생각난 듯, 중얼거렸다.  
"암천남군, 선두와 접촉하기 직전입니다!"
무언가 말하려던 찰나 정찰 무사가소리쳤다. 
"어째서 거리가 줄어든 거지?"
민교는 석연치 않은 표정을 지었다.  
"어째서긴 어째서야. 적이 패색이짙어지자 전의를 잃고, 지쳐 버린거지."
묘지담이 당연하다는 듯이 대답했다 
"좋아, 가자! 이번에야말로 승부를 내자!,, 와아아! 묘지담이 승승장구하며 호기롭게외쳤다. 좌익의 진군 속도가 오르기 시작했다 
"합비를 되찾아라!"
백궁자도 지지 않겠다는 기세로 소리쳤다. 정파 무림인들 역시 여세를 타고속도를 올렸다. 좌익과 우익이 앞서가려 하니, 중앙도 따라붙었다. 양 군은 서로 코앞에 둔 채로 진군하고, 또 진군했다. 굵직 한 빗줄기속에서 추격전이 형성됐다. 
"이런!"
민교가 무언가 떠올린 듯 소리쳤다. 
"제기랄, 멈춰라! 이 앞은 함정이다!"
사독문주의 목소리에선 다급함이느껴졌다. 사독문도는 그 말에 속도를 줄였으나, 다른 이들은 아니었다. 특히나 선두로 선 묘가검문은 들은척도 안 했다
"그들의 머리를 취하고, 원하는 것을 얻자!"
정파인과 달리 사파인은 보다 욕망에 솔직하다 절제심이 보다 앞섰다면, 사파가아닌 정파에 들어갔을 것이다. 특히적이 코앞에었어 참올 수 없었다. 적의 수급을 잘라 얻을 명예와 재물, 그리고 품에 안을 미녀를 생각하니 침이 고였다. 그리고 굽이굽이 이어진 언덕을 지나 근방에서 제일 높은 곳에서부터내려은 순간, 웃음소리가 들렸다. 
"하하하하!"
입가에 맺힌 웃음이 지워지고, 피가 차갑게 식었다. 비 탓이 아니다. 눈앞에 펼쳐진 광경 때문이었다. 
"이, 이런 걸 이제야 눈치재다니……."
구화산에서 출발한 남부 연합군. 안경에서 출발한 암천남군. 양 군의 최초의 충돌은 그 중간지점에서부터 시작됐으나, 그 이후론 조금씩 안경 쪽으로 이동했다. 연합군은 맹렬한 기세로 적을 밀어붙였고, 암천남군은 후퇴를 계속했다 
'연전연승한 탓에 머리가 과열됐다 구화산에서 서쪽으로 멈추지 않고 나아갔다면…… 장강이지 않은가!'
그렇다. 바로 장강이었다. 
"배수진(背水陣)!"
배수진이라 하면, 등 뒤를 강과 바다로 둘러싸게 만들어 물러설 수 없게 만드는 진을 말한다. 보통이라면 후퇴를 계속하던 군대가 결국 물러설 수 없어 불리하게하는 것이지만, 알다시피 암천회에게는 통용되지 않은 사실이었다. 그도 그럴 것이, 장강의 지배자가 아군이었기 때문이었다. 
"욕심에 눈이 멀어 발정 난 개새끼처럼 좋아라 쫓아오더니만, 결국 함정예 걸려드는 모습이 우습구나."
장강의 거센 물살 위, 여덟 재나되는 대형 선박을 이끄는 적림의 우두머리가 코웃음을 쳤다. 
"적립총재주!"

"홍하랑!"
붉은빛이 감도는 곱슬머리, 냉혹하게 번들거리는 눈동자를 품은 맹수와 같은 눈매, 눈썹에서부터 광대뼈까지 내려오는 화상은 결코 흔치 않은 인상이니, 적림총재주가 틀림없었다.  
"제, 제길!"
묘지담이 선상 위의 수림도를 보고기겁했다 
"뒤, 뒤로 물러나라!"
한눈에 봐도 네 자릿수를 넘었다. 물 위에서 싸우는 것도 아니고, 고작 수적 나부랭이긴 하지만 암천남군에 합류하게 된다면 성가시다. 분하지만 여기에선 뒤로 물러나는 게 상책이었다. 그러나.. ….
"크아악!"

"아악!"
암천회의 반격은 여기서 끝나지 않았다 
"왜, 왜 날……!"

"배신이다!"

"아악!"
중앙과 쌍익 할 것 없이 부대 곳곳에서 반란이 일어났다. 
"너 이 새끼! 네가 어떻게!"

"하하하, 암천회에서 절정 무공을 준다고 해서 어쩔 수 없었습니다. 너무 나쁘게 생각하지 마십시오."

"돈이 필요했습니다…… 죄송합니다, 사형."

"이 무림은 바뀌어야 합니다“
"배신하고, 배신당하고. 서로를 이익을 위해서 모인 것이 사도천이 아닙니까."

"네 부인은 내가 잘 돌봐 주마! 크하핫!"
내통자, 고리고 배신자의 등장이었다.  한둘이 아니었다. 약 천여 명 정도가 갑자기 무기를 휘두르며 후위로물러나서 퇴로를 막아 냈다. 그중 반절 이상이 뒤에 서 있다보니 손쉽게 빠져나갈 수였었다. 워낙 순식간에 벌어진 일들인지라대처가 늦었다. 
"왜, 내부에 배신자가 더 이상은없을 줄 알았나?"
유소가 서늘하게 웃었다. 
"그렇게 생각했더라면 실망이로군."
암천회는 각종 비급이나 혹은 영약등을 풀어서 전력을 대대적으로 늘렸다. 대부분의 이들은 암천회의 문을 두드렸지만, 전부는 아니다. 일부는 암천회에서 찾아오기도 했다. 그리고 이 경우, 오늘날의 경우를 위해서 적과 내통하여 정보를 건네고 또는 등을 찌르기를 기다렸다. 
"모, 모사님!"
연합군의 정중앙, 김팔이 제갈수란을 쳐다봤다. 어떻게든 해 보라는 필사적인 표정이었다.  
"........."
제갈수란은 예의 무표정으로 눈을 껌뻑였다. 기다란 속눈썹 위로 빗방울이 떨어진다. 당연한 이야기지만 공포로 눈물을 흘리는 것이 아니었다. 유독 길게 느껴지던 침묵이 끝나면서 입술이 움직였다 
"내통자의 구분이 끝난 것 같으니, 더 이상 숨길 필요는 없는 것 같네요."
”. f. 연합군의 주요 인물들이 그 말에환하게 웃었다. 
"잘했다, 모사!"
묘지담이 비인지 땀인지 모를 물방울을 닦아 냈다. 
"모사는 이 사태를 예견했……."

"푸…… 푸하하하!"
유소의 비웃음 소리가 묘지담의 말을 집어삼켰다. 
"설마하니 이렇게까지 멍청할 줄이야! 정말로 한심하고, 실망스럽구나! 모사미봉이여!"
목하혹의 목소리는 조소로 가득했다 
"보아하니 네 딴에는 수를 읽었다. 고 생각한 것 같군그래. 내가 판 함정을 도리어 이용하겠다고 말이야."
안도했던 남부 연합군의 얼굴에 불안이 묻어났다. 유소는 한껏 웃어 대다가, 웃음을 싹 지우고 말했다. 
"해남검파가 이곳에 도착할 예정은없다"

".........,". 제갈수란의 눈이 커졌다. 
"정사 연합은 검신, 주서천이 해남도예 다녀은 일을 꼭꼭 숨긴 모양인데…… 천기님께서 그걸 모를 리 있겠느냐? 멍청한 것. 그 정도는 얼마든지 상정해 두었다. ."
유소, 그리고 천기는 암천남군을 적림십육채와 합류시켜서 남부의 연합군을 쓸어버릴 생각이었다. 그래서 첩자 및 배신자에게 비밀스러운 지령을 내려 준비하고, 일부러아슬아슬한 추격전을 만들어 냈다성격이 급한 사파인 특성상 눈앞에먹 잇감이 놓여였다면 반드시 따라을 것이라 확신했다. 
"남해를 비롯하여 동해와 연결된강 유역 근처에 사람을 배치하여 해남검파가 오지 못하도록 손을 써두었다.  노력하면 이곳에 올 수는 있겠지만, 그때는 이미 너희가 전멸했을 터겠지."
유소의 입가에 비릿한 미소가 번졌다 
"왜, 놀랐느냐?"
눈이 커지는 걸 본 순간, 온몸이짜릿짜릿했다. 이 기분을 참올 수가 없었다. 잘난연놈들이 우물 안의 개구리라는 걸깨닫는 광경은 쾌감 그 자체였다. 
"……네."
제갈수란이 답했다. 
"설마하니.........."
그녀가 손을 천천히 든다. 얇고 긴손가락에 쥐어진 부재가 공작처럼날개를 활짝 폈다. 
"이렇게 쟁각대로’ 움직여 줄 줄은 몰랐거든요."

"........ 뭐라고?"
유소의 얼굴이 굳었다. 오….. 배수진입니다."
허장성세냐고 외치려던 찰나였다. 
"쿠오오오오오오!"
그동안 이상할 정도로 조용했던 절대고수. 패신군의 입에서 울음소리가 터져나왔다. 사람이 아닌, 짐승. 사자후가 떠오르는 음성이었다. 
"크으옥!"
유소가 이맛살을 찌푸리곤, 귀를 막았다 군사답게 정보를 놓치지 않도록, 눈을 뜬다. 반쯤 감긴 시야 속에서입술을 달싹이는 봉황이 보였다. 이무기와 인어를 보신 적 있냐요? 쿠오오오오오오오! 그리고 그 순간, 뒤편의 선박이 박살 났다. 파도가 쳤다. 비바람이 불었다. 그리고 그 앞에 냐타난 건, 용을 연상시키는 상상 속의 괴수와 그 몸위에 올라탄 물빛 머리의 인어였다. 함정을 파고, 또 함정을 팠다. 그리고 그 의도 자체가 함정이었다. 17화북부 전선. 북부로 떠난 검신, 주서천이 연합군에 합류했다. 북부의 연합군은 주서천을 환대했으냐, 지휘 막사에 들어오자마자 분위기를 뒤집듯이 바꾸었다. 
"누구냐."
팽자호가 낮게 으르룽거 리는 목소리로 물었다. 그 외의 주요 인사 역시 험악한기색을 보였다. 
"진정하세요."
독봉, 당혜가 손을 들어 이목을 집중시켰다 
"모처럼 머리 좀 굴려서 내놓은 작전안을 살기 탓에 망가뜨리려 하고였다는 거, 알고 계신가요?"

"독봉 알고 있는 것이였다면 이야기해 주게."
은하노사가 당혜에게 설명을 요구했다 
"무림맹에선 검신이 합류한다 들었네만…......"
팽자호가 매섭게 뜬 눈으로 주서천을 쳐다봤다. 정확히 말해선, 주서천을 모습을 한 누군가였다. 얼굴은 누가 만진 것인진 몰라도놀라울 정도로 똑같았으나, 결정적으로 무공의 성취가 달랐다. 현경 정도 되면 너무 높아 평범한사람처럼 보이다 보니 사실 상천의경지를 알아볼 수는 없다. 즉, 원래라면 경지를 알 수 없어야하는데 이상하게 지금은 초절정 정도로 보였다. 먼 거리라면 속였을 지 몰라도 근접한 거리에서 고수의 눈을 피할 수는 없었다. 
"작전상 확실한 정체를 밝힐 수 없는 점을 이해하시오."
주서천의 인피면구를 착용한 유령곡 출신 탈주령, 가무량이 목소리까지 닮게 흉내 내면서 말했다. 
"현재 검신께선 임무 탓에 북부에오지 못하는 상황이 며, 모종의 연유로 천기의 눈을 피해야 해요."

"그래서 대신할 사람을 내놓은 건가."
서문이진이 납득하듯 중얼거렸다. 
"아무리 모종의 연유가였었다. 곤하지만, 우리에게까지 감췄어야 했나?"
봉두난발의 늙은 거지, 손일산이불쾌하다는 듯 말했다. 개방의 노고수이자 장로인 금주봉개였다. 
"어르신 분들께선 부디 노기를 거두어 주시기 바랍니다. 기분이 그리유쾌하시진 못하겠지만, 내부의 첩자 탓에 밝히지 못한 점을 부디 이해해 주시어요."
정사 연합의 최상층부는 암천회의첩자, 배신자 둥 불순분자가 아직까지도 남아 있을 것이라 생각했다. 그래서 이 작전을 끝까지 숨기기로했다 이제 와서 밝힌 건, 팽자호를 포함해 고수에게 지척에서 보인다면 정체를 들킬 것 같아서였다. 
"하면 진짜 검신은 어디에 있는 거지?"
팽자호의 물음에 당혜는 옅은 미소만 지었다. 
"그것도 비밀인가. 어쩔 수 없군."
마음에 들진 않지만, 사정이 있으니 캐물올 수는 없었다. 무림맹주나 사도천주가 관여했을 터이고, 그 검신에다가, 정보를 쥔사람은 당가의 독봉이다. 어릴 적부터 혹영부의 교육으로 무엇을 숨기는데는 도가 탔으니 알아내는데는 시간이 걸리리라. 날 내버려 두고 북해로 떠난 것도모자라 한참 늦게 은 건 그렇다 쳐. 북해에 돌아오자마자 화산파에 간것도 좋아. 어쩔 수 없으니까.'
당혜는 주요 인사들의 시선을 견뎌내며 생각했다. 
'거의 반년 만에 연락이 왔나 싶더니만, 남들을 속이는데 좀 도와 달라고? '
툭툭팔짱을 낀 채로 검지를 불만스럽게움직인다 무공만이 아니라 성격도 독하기로소문난 당혜다. 표정을 읽히지 않도록 얼굴은 거짓된 웃음으로 가리고 있었지만, 그녀의 눈은 독기로 타오르고었었다. 머릿속에선 얼마 전에 있었던 서신의 내용이 떠올랐다. 
'그래서, 이러저러한 사정으로 네도움이 필요해. 중간에서 조율할 수 있는 건 패신군의 정체에 대해서 알고 있는 너뿐이야. 부탁할게. 좀 도와줘.'

""
서신의 내용 중, 말미를 떠올리니분노로 차갑게 타오르던 눈동자가신기하게도 잠잠해졌다. 둘만의 비밀…….'
사실 딱히 둘만의 비밀은 아니다. 패신군, 곧 궁귀검수에 대해 아는 사람은 그녀 외에도 몇 존재한다. 당혜처럼 기사분반 탓에 알게 된무곡, 그리고 천선과 대립했던 현하오문주 강능초가 있다. 굳이 차이점이 말하자면, 한때 그의 사망 소식에 폐관 수련 및 복수에 눈이 멀어 버려 패신군의 활약상을 앞서 두 사람과는 달리 뒤늦게들은 정도다. 
'짜증 나.'
평정을 유지하려던 마음이 흐트러진다 둘 만의 비밀이라거나 도와 달라는 말에 화가 눈 녹듯이 사라진 자신의모습에 자촌심 이 상했다. 
"고렇다면 검신의 도움 없이 북부전선을 막아 내야 한다는 말인가?"
서문이진이 눈살을 찌푸렸다. 
"불안할 것 없소. 정파의 저력은검신만이 아니오."
은하노사가 걱정 말라는 듯이 단언했다 

* * *

시간을 되돌려, 아직 화산에 있을 때의 일이다. 북부 전선과 남부 전선 사이에서고민하던 중, 무림맹의 전령에게서제갈상의 연락을 받게 된다. 
"남부 전선에서 적림십육재를 동원할 것 같다…… 인가. 과연."
적림십팔재가 비록 십육재로 줄어들었으나, 그 세력은 아직 건재하다. 그래서 먼 남해까지 다녀왔다. 제갈상은 장강의 항구 마을, 안경을 거론하면서 암천남군이 연합군을 장강으로 끌어들일 걸 암시했다. 합천회의 움직임을 눈치챈 거야그렇다 쳐도, 내 고민을 예상했다는 듯이 순간에 맞춰 은 답변…… 언제나 생각하지만 괜히 천군사가 아니로구나.'
주서천은 그의 조언에 감탄하면서남부로 향하기로 했다. 
'원래는 단순히 남부 전선에 참전할 생각이었는데…… 설마하니 이러한 작전을 세울 줄이야.'
제갈상의 누이이자 동시에 또 한사람의 천재인 제갈수란 역시 이 계획에 가담하여 작전을 세웠다. 그녀는 산동에 있다가 삼악검파의배신이 정리될 무렵 주서천이 남부로 떠날 걸 알고 장소를 옮겼다. 그리고 도중에 그와 합류하여 대화를 나누었다.  합천회라면 그리고 천기라면 ……해남검파의 동원을 모를 리 없어요. 정보원을 동해와 남해로 통하는 길로 보내 두고, 첩자에게도 말해 두었으니 곧 해남검파를 경계하는 세력에 대해서 들올 수 있을 거예요.'
첩자는 언제 심어 두었습니까? '

'육천여 명의 무림인을 급히 모으는 것만큼 빈톰이 생기는 순간도 없으니까요.'

'과연, 그렇군요 대단하십니다'
텨, 별거 아니에요…… 그보다, 이번이 골치 아픈 수림도를 일망타진할 수 있는 좋은 기회예요.'

'무슨 생각이신지 말씀해 주실 수었겠습니까? '

'경계 탓에 도착이 늦어지는 해남검파를 대신해서…… 남해용문에게도움을 요청해 볼까 해요.'

'아! 과연, 배가 아닌 수중으로 이동하여 매복할 생각이시군요. 이해했습니다. 제 이름을 걸면 얼마든지도와줄 겁니다.'

'죄송해요…… 그렇지 않아도 너무늦으면 곤란할 것 같아서 작전 개요와 더불어 존함을 빌려 서신을 보내두었어요.'

'아닙 니다. 괜찮습니다. 올바른 판단이십니다. 음, 그러면…… 이무기의 도움도 받아 봐야겠군요.'
전서응을 중원의 남부인 광동으로보낸다 그리고 광동의 사도천 소속무사가 급히 해남도로 떠났다. 마침 기후가 멀쩡하기도 하고, 전과 달리 남해용문의 기문진도 없어신속한 소식 전달이 가능했다. 남해용왕은 주서천에게 연락을 받고 용후를 이용, 이무기에게 전달한뒤 남해용문도까지 동원한다. 이 모든 일이 불과 이틀밖에 걸리지 않았으며, 남해용문도를 태운 이무기는 무서운 속도로 중원으로 헤엄쳤다. 수룡과 인어라는 이명답게, 출발했던 해남검파를 뒤쫓은 걸 넘어 오히려 추월해 장강에 도착한다. 
'설마하니 그가 패신군일 줄은, 그리고 이 과정에서 패신군의 정체를 밝혔다 제갈수란이야 충분히 신뢰할 수 있는 사람인데다가, 전선의 지략가인만큼 중요한 정보가 필수였다. 
'안 돼…… 놀라는 건 나중이야. 집중해야 해.'
제갈수란은 머리를 털어 잡념을 지워 냈다. 
"저게 뭐야!"
적림총재주, 홍하랑이 입을 떡 벌렸다.  
"요, 용?"
”으아악! 용이다! 수룡이야!"

"꿈, 꿈인가? 지금 내가 꿈을 꾸고있나?"
이무기의 겉모습은 용과 뱀 사이의중간이다 그런데도 용으로 보이는 건, 터무니없는 크기 를 자랑하는 몸집 탓이었다.  상상 속에서나 나을 법한 괴물이 튀어냐왔으니 난리가 나도 이상하지 않았다. 
"용신님께서 노하셨다!"

"수신이다, 수신!"
뱃사람이 미신예 민감한 건, 해남도에만 적용되는 이야기가 아니다. 수림도도 마찬가지였다. 
"들으세요! “등허리까지 내려오는 바다를 연상시키는 물빛 머리카락, 설화 속의인어가 아닐까 싶은 고운 미녀였다. 용미, 적수수가 이무기의 몸통 위에 서서 수적 무리에게 소리쳤다. 
"저의 이름은 적수수, 남방적룡이자 남해의 용왕의 꼬리입니다!"

"나, 남방적룡?"

"사해용왕이라고?"
사해용왕의 전설을 모르는 자는 없다 수적이라면 두말할 것도 없었다.  
"누, 누님 !"
수로채에서도 큰 동요가 일어났다. 
"촛!"
홍하랑은 한 방 먹었다. 는 표정을 지었다. 
"동요하지 마라! 저건 용이 되지못한 요물, 이무기다!"
적림총재주는 주변을 휘어잡아 진정시키려 했다. 
"저를 비롯하여, 남해용궁의 백성이 멀고 먼 중원의 강을 밟은 것은침략이 아니라는 걸 알립니다!"

"뭐하고였어? 죽여 버려!"
홍하랑이 얼굴을 팍 찡그리곤 소리쳤다. 
"바다의 진노를 잠재우고, 용궁의붕괴를 막아 준 은인인 화산의 검신에게 보답하러 은 것…… 까악!"
휘리릭! 홍하랑이 수하의 도끼를 던져 말을 끊었다.  
"이 엿 같은 상황은 뭐냐, 목하눙 !"
국. 흥하랑이 부글부글 끓던 분노를 토해 냈다 신경질적인 목소리에선 온갖 안 좋은 감정이 격동했다. 
"이딴 건 듣지 못했다고!"
용이 되지 못한 요물이니 동요하지말라곤 했지만, 그녀 본인도 적지않게 당황한 상태였다. 손안에 잡히는 뱀도 아니고 집채만한 크기를 넘어선 괴물이다. 
"천기성, 이 개새끼야! 뭐라고 말좀 해 봐!"

"무, 무슨……."
목하혹 유소가 입술을 파르르 떨었다.  방금 전까지만 해도 잘난 듯이 조소를 흘리던 모습은 없었다. 창백해진 낯빛을 보면 그야말로 병자였다. 
"이, 이봐. 뭔가 잘못된 거 아니야?"

"제기랄!"

"줄을 잘못 탄 건 아니겠지?"
남부 연합군의 후미에서도 동요가벌어졌다 개중에선 후회막심한 얼굴로 눈동자를데굴데굴 굴려 기회를 엿보는 자들도 촌재하였다. 암천남군도 역시 안색이 어두웠다. 
"수를 내다보고, 그다음 수를 내다보았다. 그리고 그 수조차 내다보았지."
패신군, 주서천이 회심의 미소를 지었다. 
"스읍."
숨을 크게 들이쉬고……. 
"쿠오오오오오오오오오오!"
쿠오오오오오오오오오오! 다시 한 번 용의 울음소리를 내뱉었다.  이번엔 이무기 역시 동시에 울어댔다 지상과 지상 위에서의 전투가 시작됐다 
"제, 제기랄! 막아라!"
유소가 다급한 목소리로 외쳤다. 빗물인지 땀인지 모를 물이 얼굴에서부터 폭포처럼 쏟아졌다. 머리 위로 먹구름이 보였다. 방금전만 해도 자기들만의 것이라 생각했던 암천이 불길해 보였다. ”으아악!"
쿠아아아앙! 장강의 물살이 더 거세졌다. 이무기가 몸통을 채찍처럼 휘두르자, 정면에 서였던 선박이 정통으로 맞고 박살이 났다. 장강 한가운데에 충격으로 인한 소용돌이가 생기고, 그 위로 조각난선박의 잔해가 빨려 들어갔다. 불행 중 다행으로 수공을 익혀 장강에 빠져도 살아남을 순 있었지만, 안도할 수는 없었다. 꼬르르륵! 당황한 나머지 숨을 잘못 쉬어 물거품을 내뱉었다. 수적의 앞에 보이는 건 삼지창을 쥐며 이쪽을 노려보고 있는 바다에서 은 악마, 남해용문도였다. 18화해남검파는 남해의 무인들과 중원을 밟았다 해남검파에서 백여 명과 해남도의중소 문파 사백여 명을 더해 오백명의 무림인이 배에 올랐다. 
"주서천 대협이 도움을 필요로 한다고?"
”돛을 올려라! 출항의 준비다!"
경신께 은혜를 갚을 때가 왔다!"

"남해의 용왕의 비호를 받는 배를 누가 막으랴!"
해남도의 주민은 주서천에게 호의적이었다. 당시, 해남검파를 필두로 한 해남연합에 소속되어 있던 중소 문파 역시 포함되어였었다. 누가 말하지도 않았거늘, 주서천이도움을 요청했다는 말에 솔선수범하여 배에 올라탔다. 상선으로 개조된 해적선, 그리고해남도가 기존에 보유하고 있던 상선을 통해 중원으로 향했다. 
"장강에 가려면 동해로 좀 돌아가야겠군."

"동해에 왜구가 있소."

"을 테면 와 보라지. 왜구 따위 두렵지 않다."

"동해용왕 전하께선 남해용왕 전하의 형님 되시는 분이지. 길을 열어주실 것이 분명하다."
해남도의 자신감은 미신에서부터나왔다. 남해용문과 화해한 이후론 바다에게 비호를 받는다고 생각했다. 그들은 파죽지세로 진격했다. 정말로 비호를 받아서인지, 아니면운인지는 모르나 해남 연합은 정말로 항해 도중에 어떠한 문제에도 직면하지 않았다. 바다가 좀 거칠었어도 폭풍이 불 정도는 아니었으며, 동해의 왜구도 접근하지 않았다. 아니, 접근하지 못했다는 것이 알맞았다 
"선장남 금의상단 소속의 상선이보입니다."

"금의상단? 놔둬라. 몸집이 너무크다."

"그럼 더 털 게 많지 않을까요?"

"목숨이 아깝다면 덤비지 마."
금의상단의 명성은 왜구에게까지알려졌다. 아무리 탐스러워 보인다고 한들, 호위로 보이는 무림인이 수백씩이나보이는데 건들 수는 없었다. 
"무엇보다 바다 한가운데 아니 라, 대륙의 인근 해역로를 이용하고 있잖느냐. 괜히 접근했다가 명나라 수군의 눈에 띄어 오해를 받으면 곤란하니, 지나가게 놔둬. 얻는 것에 비해 잃는 것이 많다"
맵, 알겠습니다"
해남 연합은 남해에서 동해로 북상, 이후 강소를 통해 장강으로 진입했다 그리고 고들은 얼마 지나지 않아수림팔채와 맞닥뜨리게 된다. 유소의 명을 받고 매복해 있던 수림팔채는 해남 연합이 도착하자 기다렸다. 는 듯이 습격을 시도했다. 
"크하하, 이 몸이 수림팔재의……크하악!"
”혀, 형님 !"
고러냐 습격은 허무하게 실패로 돌아간다. 
"수적이다!"

"수림팔채!"

"천군사가 말한 대로다!"
해남 연합은 사전에 들은 것이 있어 수림팔재가 매복해었을 것이란걸 예상하고였는 상태였다. 또 한, 제갈상이 매복지를 추려서보내 준 덕에 충분히 대비할 수 있었다.  
"배에 구명을 뚫어! ，，
"뭐, 뭐 이리 단단해!"

"어림없다!"
해남 연합이 타고 은 배 중 일부는 본래 명나라 수군에 대적하기 위해 왜구가 개조한 전함이다. 또한 남해의 지랄 맞은 날씨에도버티기 위해서인지 수림팔채의 공격에도 그리 쉽게 무너지진 않았다. 무엇보다 가만히 내버려 둘 해남연합이 아니었다. 
"바다에선 해적이 날뛰더니만, 강에선 수적이 범 무서운 줄 모르고날뛰는구나!"
해남제이검, 전수국이 검을 휘둘렀다 그 뒤로 구십구 명에 이르는 해남검파의 검객이 선상을 지배했다. 
"제, 제기랄!"

"배 아래에선 뭐하고였는 거야!"

"빨리 배를 침몰시켜!"
선상 위에서 싸우던 수적 무리가악을 썼다. 
"77 己르아" 」___ . 그러나 배 밑의건 마찬가지였다. 상황도 안 좋은해남검파의 경우엔 수공보단 검공울 택해 수중에서 싸울 이들이 몇없으나, 그 외 의 문파는 달랐다. 검공보단 작살이나 창, 그리고 수공을 택했다 보니 수림팔채에 필적할 정도의 수중전을 자랑했다. 아니, 필적하는 정도가 아니라 우위에 있다는 것이 알맞았다. 
"수, 수공?"
”으아악! 고수다!"
중원의 무림 문파가 정사할 것 없이 수림팔재에게 꼼짝도 할 수 없었던 건, 바로 이 수공 때문이었다. 설사 하수라 할지라도 수중전에선그 어떠한 육지의 고수보다 더 위협적이었다. 그러나 해남도의 문파에게는 적용되지 않았다. 
"수적은 수적 나부랭이군. 무공이형편없다."

"남해용문의 인어에 비하면 어린아이냐 다름없지."

"작살이란 이렇게 사용하는 법이다!"
괜히 남해, 해남도의 분쟁까지 해결해 준 게 아니다. 해남검파도 해남검파지만, 해남도세력 자체가 그동안의 고생이 바보같이 느껴질 정도로 활약했다. 
"더 이상은 못 버티겠다, 도망이다!"

"물귀신이다!"

"퇴각해라! 퇴각!"
수적은 수적이다. 결국 오합지졸에불과한 집단이었다. 한번 밀리기 시작하자마자 도주를 택했다. 
"전진!"

"주서천 대협께서 우리를 기다리신다!"

"남해 무림의 힘을 보여 줘라!"

* * *

남부 연합군은 내부의 배신자로 인해 전력이 천이나 줄어들었다. 그러나 그들의 사기는 여전했다. 아니, 내려가기는 커녕 먹구름을 뚫듯이 치솟았다. 비바람 아래에서 무림인들이 뒤섞여 싸웠다. 
"우오오오오!"
주서천은 일부러 들으라는 듯이 고함을 내질렀다. 비바람 치는 와중에도 조금도 묻히지 않았다. 패신군과 마주 본 칠성사병몸을 움찔 떨었다. 
"크, 콕……! "무리는 고막이 찢어지는 느낌이다. 뇌는 충격으로 앵앵 울렸다. 오싹한 감각이 등골을 훑고 지나갔다. 순간이지만 몸이하지 못하고, 숨이
'간다!'
얼어붙어 꼼짝도턱 막혔다 발가락에 힘을 주고, 발뒤꿈치를 올린다 그리고 곧장 지면을 밀어내듯 박차면서 신형을 날렸다. 
"入l-........."
己칠성사병이 목숨을 위협을 느끼고자기도 모르게 중얼거리려던 찰나였다 복부에 충격이 가해졌다 콰아앙! 주먹에 맞는 소리가 아니었다. 벼락이 진 것 같은 굉음이었다. 
"..........., . 너무 고통스러운 냐머지 비명도 나오지 않았다. 공에 눈이 멀어 앞장섰던 칠성사병은 속으로 스스로의 어리석움에 후회하며, 뒤로 날아가 처박혔다. 
"아아악!"

"우왁!"
패신군의 주먹을 맞고 날아은 칠성사병 탓에 전위의 부대는 난리도 아니었다. 수십 명에 이르는 무리가 넘어지거나 날아가 다쳤다. 그 광경을 본 칠성사병의 안색이 하얗게 질렸다. 
"막아!"
유소의 목소리가 고막을 파고들었다.  
"막으란 말이다, 이 멍청이들아!"
유소가 고래고래 소리 질렀지만, 패신군과 마주 본 무리는 대부분이공포에 질려 쉽게 냐서지 못했다. 보다 못한 암천회 소속 고수가 뒷걸음질 친 칠성사병 한 사람의 목을 쳤다. 서걱! 
"물러서지 마라!"
암천회의 고수가 눈을 벌정게 뜨고고함쳤다. ”겁을 먹고 물러선다면 탈영죄로목을 치겠다!"

"상천육좌도 한낱 피와 살로 이루어진 사람이다!"

"목이 잘리거나, 장강에서 물귀신이 되고 싶지 않다면 앞으로 나아가라!"
불과 일각 전까지만 해도 장강의물살이 무섭지 않던 암천남군이었으나, 지금은 그 반대였다. 장강에 빠져도 구해 줄 사람이 없다 무엇보다 일정한 시간마다 울음소리를 내는 이무기가 두려웠다. 
"제길, 제길, 제길!"
유소는 연신 욕설을 내뱉으면서도지휘에 힘썼다. 비바람 탓에 시야가 가려지고, 이성이 터질 정도로 뒤통수를 맞은 상황인데도 냉정한 판단을 내렸다. 괜히 칠천에 이르던 암천군의 지휘를 맡은 게 아니었다. 천기에게 인정받은만큼 능력이 출중했다. 
"그, 그래! 결국 패신군도 사람이다!"

"수백 명을 동시에 상대할 순 없을 터 !"

"죽여랏!"
암천남군의 전위가 가까스로 정신을 차렸다.  압도로 인해 굳어 버린 머리를 털어 내곤 덤벼들었다. 
"금방 가마."
주서천의 눈빛이 차갑게 가라앉았다 팔과 다리, 어깨와 등허리, 허벅지와 발목에 힘을 준다. 숨을 들이쉬자 대해와 같은 내공이 움직였다. 무릎을 굽히자 대퇴근이 부풀어 수축한다 하단전에서부터 흘러나온기 를 발바닥으로 옮겨 분출했다. 쿠웅! 주서천이 도약했다. 거의 일 장에이르는 높이였다 
'만중검!'
손에 쥔 검을 뽑아내며용했다 도고.OO멸 T천근추의 수법을 운용한 무공으로무게를 기하급수적으로 늘렸다. 나비처럼 날았던 그 몸은 마치 별똥별이 된 것처럼 사선을 그려 내며지면에 처박혔다. 콰아아앙! 머리, 아니 몸이 흔들렸다. 발이지면에 닿은 순간 비바람으로 인한진흙이 출렁였다가 위로 솟구쳤다. 일차적인 피해는 발이 지면과 부딪친 순간 벌어진 충격파였다. 거북이 등껍질처럼 금이 생기나 싶더니만, 이윽고 원형으로 움푹 파이면서 바닥이 꺼졌다. 미처 피하지 못한 이들은 그 아래로 빨려 들어갔고, 설사 피하려던이들도 충격파에 휩쓸렸다. 비명을 지를 틈도 없었다. 폭풍이몰아친 것처럼 몸이 빙글빙글 돌면서 여기저기로 날아가 버렸다. 
"우와아악!"
”어푸우!"
이차적인 피해의 원인은 솟구친 진흙이었다. 마치 용오름과 같이 치솟았던 진흙의 기둥은 파도가 되어 암천남군의전위를 집어삼켰다. 모래라면 모를 까, 계속된 장맛비탓에 질척해진 흙더미가 되자 그 위력은 무시무시했다. 파도의 힘에 못 이겨 목뼈가 부러지거나, 혹은 입 안을 가득 채워 숨을 쉬지 못하고 질식사했다. 평지에서 생매장을 당한 이들만 수십이었다.  평지 한가운데에 그리 높지 않은구릉이 생겼다. 
"r rA" 기-, 기一亡 딱딱딱! 한 번이다 고작 일격에 백여 명이넘게 죽고 그 이상의 부상자가 생겼다 몸이 다시 떨리기 시작한다. 턱이부딪치면서 소리를 냈다. 피가 차갑게 식은 걸 넘어 얼어붙었다. 
"패신군……."
괜히 패신군이 아니다. 별호에 걸맞은 무력이었다. 사람의 힘으로 작은 재해를 만들어내 공격했다. ”가라!"
주서천은 구릉 위에 우뚝 서서 검을 머리 위로 들었다. ”와아아아아! “우르르르! 구름처럼 몰려든 전위의 부대가 구릉을 넘었다. 
"패신군을 따르라!"

"이 거만한 새끼들, 우릴 아주 없는 취급하네!"

"죽여 버려!"
”으하하하, 사파의 고수의 힘을 보여 주마!"
철팍 철퍽! 최소 이천의 사파인이 발을 구른다 발걸음을 내디딜 때마다 진흙이 튀었다.  아래에 묻혀 있던 이들이 살려 달라고 팔을 바깥으로 꺼내 흔들었지만, 소용없었다.  그게 곧 표적이 됐다 푸욱! 푹! 
"아래에 먹엇감이 많다!"

"자비를 보여 주지 마라!"
사도의 무리가 신난 듯이 싸웠다. 격전도 이러한 격전도 없었다. 피가 쉴 새 없이 튀었지만 비바람과 진흙에 씻겨 사라졌다. 
"이, 이럴 순 없……."
유소가 믿기지 않는 듯 중얼거리던찰냐였다. 쐐애애액! 공기가 찢어지는 소리가 들리며 화살이 날아왔다. 거헉!"
유소가 깜짝 놀라며 몸을 움츠렸다.  당황으로 얼룩진 눈동자에 비진건 화살을 대신 맞은 호위였다. 
"맙소사!"
유소는 호위가 죽건 말건, 화살이날아은 방향을 보고 경악했다. 
"이 비바람을 꿰뚫고 저 거리에서맞췄다고?"
시선의 끝자락에는 활시위를 당기는 패신군이 보였다. 
"뭐냐…......"
유소가 이를 뿌드득 갈며 중얼거렸다.  
"대체 뭐나는 말이다!"
목하혹의 절규 섞 인 고함이 전장에울려 퍼졌다. 비바람 속, 주서천이 매의 눈으로입을 열었다. 
"나는 …......"
힘을 모았다 준비하고, 또 준비했다 전생에서 활약한 영웅들이 죽지 않도록 노력했다. 혼자만의 힘으론 부족한다는 걸 알고 있기에 주변에 도움을 청하고, 부탁을 들어줘서 빛을 만들었다. 향후 몇십 년 동안 유례없는 학살이 벌어질 것이다. 그걸 막기 위해서 안간힘을 썼다. 오로지, 이들에게 절망감을 맛보여주기 위해서. 
"암천회의 적이다."
화살이 시위를 떠났다. 19화수림팔재, 회류재주는 고수다. 비록 재주는 대형으로 모셨던 이를 죽여서 빼앗은 자리지만, 그렇다고실력이 없는 건 아니었다. 도적 떼의 수장이란 곧 힘의 상징, 얕보이게 된다면 그걸로 끝이다. 어쨌거나, 무려 초절정의 반열에드는 회류재주는 장강에서라면 화경의 고수도 상대할 수 있었다. 그러나 그건 어디까지나 수공을 익히지 않은 상대에 한했다. 
'제, 제기랄! 정말로 인어야 뭐야? '
꼬르르륵! 바로 옆의 수하가 삼지창에 꿰뚫려죽으면서 핏물을 흘려 시야를 가리자, 회류재주는 옆으로 피했다. 콰르록! 강 아래에서부터 삼지창이 사선을 고려 내며 무서운 기세로 날아오자, 회류재주가 기겁하며 대응했다. 부용. 손에 쥔 창이 움직인다. 일반 무인이라면 물의 압력 탓에제대로 휘두르지도 못했겠지만, 수공을 익혔다면 별 상관없었다. 지상에서만큼은 아니나 충분한 힘과 속도를 낼 수 있었다. 문제가었다. 면 상대방도 마찬가지라는 점이었다. 쿠와앙! 적의 공격을 막아 내는 건 어찌어찌 성공했으나, 공력이 보통이 아니었다.  팔이 사시나무처럼 떨렸다. 
'크옷!'
회류재주가 속으로 신음을 흘렸다. 부르르! 부륵! 그 뒤로 삼지창이 또 다시 날아왔다 한 자루가 아니라 예닐곱 자루에 이르렀다 불행 중 다행이었던 건 목표였다. 회류재주 대신 뒤에서 주춤거리던수하들이 작살에 걸린 물고기처럼삼지창에 꽂힌 재 몸을 부르르 떨었다.  
'휴우.'
회류재주가 가슴을 쓸어넘기며 안도했다. 그러나 안심하기에는 아직일렀다 눈을 감았다가 뜬 회류재주는 ‘흐억!' 하고 기겁했다. A o o, 7T, -::, -! 선녀, 아니 인어였다. 등히리까지내려은 머리카락이 용의 꼬리처럼출렁였다 만약, 단순하게 접근해 은 것이라면 신비롭고 아름다운 광경에 무심코 감탄했을지도 모른다. 그러나 지금은 물귀신 그 이상 그이하도 아니었다. 휘리릭! 용의 꼬리, 적수수가 수중에서 화려하게 돌았다. 남해용문의 수룡미각이 회류재주를 덮쳤다. 쿠우웅! 
"꼬르륵!"
회류채주가 무심코 비명을 질렀다가 물거품을 냈다. 방심한 탓에 어깨에 일격을 허용하고 말았다. 적수수의 발길질에 뼈에 금이 간것도 모자라 상체를 지탱하던 척추뼈까지 크게 휘었다. 
'도대체 어디서 은 자들이더냐!'
입수하기 전 보았을 때 머리카락색을 확인했다. 중원인, 아니 새외인 중에서도 물빛은 별로 없다. 한둘도 아니고 수십 명이 넘는데 모를 리 없었다. 무엇보다 개개인이 하나같이 수공의 정예인 것에 어안이 벙병했다. 해남도에서 증원을 부를 줄 알았지만, 이러한 자들이 있다곤 듣지 못했다 
'제기랄!'
회류재주는 이를 꽉 깨물곤, 고통을 참아냈다 탈골이라면 뼈의 위치를 다시 옮기면 되겠지만, 금이 간 것이니 해당사항이 없었다. 고래서 고통을 견뎌내고, 쥐어짜내듯이 힘을 끌어 올려 대응에 나섰다 
'나, 회류채주! 여기에서 죽을 순없다!'
회류채주가 최후의 발버둥을 치듯창대를 꽉 쥐었다. 숨을 참고, 복근어l아i"l...... t그 군므 준다 울퉁불퉁하게 부풀어오른 그 0L 국 위로 힘줄이 돋았다. 그리고 팔을 앞으로 쭉 뻗었다. 퓨뷰뷰봇! 창이 앞으로 쭉고, 다시 앞으로밀렸다. 가 되돌아가전진했다. 막히는 건 없다. 물을 대기처럼공력의 전부를 넣은속력이 늘어났다. 파밧! 적수수는 굳이 막지갈랐다. 덕에 위력과않고 회피를 택했다 수중에선 옆은 물론이고 위, 아래로 자유자재로 움직일 수 있으니 수공만 익혔다면 쉬운 일이었다. 경지가 낮았다면 모를 까, 남해용문에서도 손꼽히는 고수인 적수수에겐어렵지 않았다. 정말로 하반신이 물고기가 된 것처럼 환상적인 움직임을 보여 주었다. 약 반 각 정도 공방을 주고받았을 때였을까, 적수수가 뒤로 물러냐며거리를 벌려 멈춰 섰다. 
'어떠냐!'
회류채주가 보란 듯이 x-O0己_ 지었다.  
'크호호, 이 몸의 무공에 겁을 먹었구나.'
쉴 새 없이 몰아치던 압박감이 사라지자, 마음에 여유가 찾아왔다. 
'오호라, 가만 보니 저년의 미색이보통이 아니로군.'
마음에 여유가 찾아오니 딴생각이피어올랐다. 
'안 그래도 백마재 그 병신 같은놈들 탓에 경계해야 한다니 뭐니 하면서 여자를 맛본 지 오래됐는데, 잘됐다 인어라, 어떤 느낌일지 벌써부터 궁금하군.'
회류재주의 눈동자에 움험함이 실렸다.  입가는 기분 나쁘게 비틀렸다. 수적은 수적, 혹도의 무리다. 여자를 억지로 범하고, 남의 것을 빼앗고, 죽인다 그도 마찬가지였다. 
'자아, 날 성가시게 한 죄 를 ……옹? '
회류채주는 생각하는 도중에 고개를 가웃거렸다. 주변이 갑작스레 어두워진 탓이었다. 혹시나 타고 은 배가 머리 위를 가렸나 싶어 고개를 들었다. 쩌억! ”끄르아옥!"
회류채주는 위를 본 순간, 소리로비명을 내질렀다. 얼굴은 창백해지고, 입에선 거품이터졌다. 황급히 창을 휘두르려 했으나 이미늦었다. 언제인지는 모르나 접근한이무기가 아가리를 닫았다. 콰지직! 송곳니에 의해 허리가 반으로 쪼개지고, 손에 쥐던 창은 충격에 튕겨져 나가 강류에 휩쓸렸다. 여덟 명밖에 남지 않았던 채주가허무하게 죽었다. 약간의 발버둥조차 치지 못하고 즉사했다. 수령신과의 파수꾼, 이무기는 바다가 아닌 강임에도 이렇다 할 적응없이 제힘을 보여 주었다. 전설에 나을 법한 몸체를 움직일때마다 장강의 물살과 흐름이 바뀌었다.  그야말로 자연재해였다. 쿠구구구. 이무기가 강 아래에서 선회했다가수면으로 틀었다. 적수수도 그 몸에올라타 밖으로 향했다. 
"푸하!"
쿠아아아아앙! 적수수가 숨을 내뱉는 소리는 잠시였다 이무기의 부상은 요란스러운걸 넘어 천지가 무너지는 듯 했다. 느 릿하게 그 몸체를 드러낸 것이아니라 속도를 내서 부상한 탓에 파장의 규모가 보통이 아니었다. 머리와 더불어 굵직굵직한 물기둥이 치솟았고, 그 뒤로 큰 파도가 연달아 배의 측면을 후려쳤다. 끼기기긱. ”으아악!"

"침몰한다!"
수면 위는 난리도 아니었다. 비바람이 몰아치고, 물살은 미친소처럼 날뛰었다. 방금 전 일격으로 수적의 배 하나가 뒤집혔다. 배의 밑바닥이 고스란히 보이고, 그 위로 다치거나 지친 이들이 올라왔다 그 외에는 물의 소용돌이 속에 빨려 들어가거나 수중에서 대기 중이던 남해용문도의 먹 잇감이 됐다. 그 광경을 보다 보면 비바람이나바다를 관장하는 신이 왜 용의 모습인지 알 수 있을 것만 같았다. 몸체를 흔들면 큰 파도가 집어삼키고, 잠수했다가 부상하면서 부딪치면 난파됐다. 악몽 그 자체였다. 
"병신같이 뭘하고였는 거야!"
홍하랑이 수림도를 보고 호령했다. 
"용이 되지 못한, 한낱 뱀일 뿐이다!"
탓탓탓! 홍하랑이 갑판 위를 전속력으로 달리다가, 뱃머리를 박자고 높이 도약했다 
"하아아압!"
적립총재주는 엿 바꿔서 얻은 게아니다 비바람 속에서도 고녀가 내지르는 고함이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 기세만 내세운 게 아니라는 듯, 도신에서는 붉은빛 아지랑이가 피어올라 있었다. 째애애앵! ”뭐, 뭣?"
홍하랑의 얼굴이 당혹감으로 일그러졌다 전속력으로 달려서 도약했다. 그리고 위에서 아래로 추락하는 힘을 더해 최대의 공력으로 휘둘렀다. 아무리 몸체가 크다곤 하지만, 설마하니 비늘에 홈집도 내지 못할 줄은몰랐다 ”콕!"
홍하랑은 미끄러지는 듯 싶었으나, 몸체에 도를 박아 멈췄다. 살을 뚫은 것도 아니고 비늘에 걸쳤다. 
"무J …… ” `단단해도 너무 단단했다. 도에 실린 공력이 이렇다 할 내상을 주기도전에 산산이 흩어졌다. 
"이무기예요."
홍하랑의 고개가 번개같이 돌아갔다 
"단순한 뱀이었다. 면, 남해용문이고전했을 리도 없겠죠."
적수수가 제자리에서 통통 뛰었다. ”가겠어요."
타아아앗! 적수수가 화살처럼 쏘아지며 거리를 좁혔다 
"하아압!"
공중에서 몸을 화려하게 회전한다. 한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴를 넘자그 힘이 다리에 축적됐다. 휘리릭! 회오리처럼 화려하게 돈 적수수가다리를 옆으로 휘두른다. 다리가 아니라 용의 꼬리처럼 보였다. 남해용문의 수룡미각이 홍하랑의측면을 후려쳤다. 
"호읍!"
홍하랑이 도신을 측면으로 옮긴뒤, 어깨로 기대 지탱해 충격에 대비했다 다리와 도가 부딪친 순간, 철이 춤을 추듯 출렁였다. 각각 실어 둔공력 또한 파도처럼 움직였다. 콰앙! 파도 다음엔 폭발이 일어났다. 공기가 광광 터지면서 고막이 찌르르울렸다.  
"이 쌍년이!"
홍하랑이 불같이 화를 내며 어깨에힘을 주었다. 적립총채주가 괴력을 내서 적수수를 밀어냈다. 
".........,". 적수수의 눈이 커진다. 몸이 뒤로 날아가듯이 밀려났다. 시야와 더불어 몸이 뒤집어졌으나, 치명적이진 않다. 손바닥이 아래로 향한 순간, 벌어진 다리를 모은다. 그리고 비늘을 지면 삼아 힘껏 밀쳐 화려한 공중제비를 돌아서 바닥에 착지했다. 비바람 탓에 예상과 달리 좀 더 많이미끄러졌지만, 딱히 문제는 없었다. 고러냐……. 
"그럴 줄 알았지!"
시야가 비바람에 가려지고, 공중제비를 연달아 도느라 정면을 제대로신경 쓰지 못했다. 홍하랑이 히죽속을 뚫고 오더니, 웃으면서 빠르게 빗똑바로 세운 도를 적수수를 향해 강하게 내리쳤다. 
'이런!'
적수수가 아차 싶을 때였다. 째앵! 눈이 화등잔만 해졌다. 물방울을 적신 눈동자에 비친 건 도신을 힘껏후려친 화살이었다. 
"-□¥-...e- ... .... ! t"
홍하랑이 입을 쩌억다 벌리며 경악했
'이 위력은 무엇이냐!'
어디서 날아은 것인지는 둘째 치고무시무시한 위력에 치를 떨었다. 무슨 일이 일어난 것인지 머리를 굴리던 찰나, 어떤 이름이 스쳐 지나갔다 때신군!"
놀라움으로 가득한 시선의 끝, 목하혹의 뒤통수 너머로 구릉 위에 선재 활을 든 패신군이 보였다. 
"대체 저기서 어떻……."
홍하랑이 말을 이으려다가 아자 싶었다. 부웅. 무언가가 등골을 훌고 지나가 소름이 끼쳤다. 심장이 멈춘 것처럼 사고가 정지했다. 동공이 지진이라도 일어난 것처럼흔들린다 시선의 방향이 조금씩 바뀐다 그리고 바뀐 시야 속에 잡힌 건, 비바람을 풍압만으로 날려 버리면서흉부에 파고드는 발자기였다. 콰아앙! 허리가 접히듯이 꺾인다. 입에서울킥하고 피가 토해졌다. 부릅떠진눈 안의 동공이 작아졌다. 머릿속에선 천둥이 몇 번이나 쳤다. 홍하랑은 커혁, 하고 숨을 들이쉬었다. 가 그대로 유성이 되어 궤적을 그려 내며 뒤편의 배에 처박혔다. 쿠웅! 뱃머리가 부서진다. 팔다리가 춤을 추듯 펄럭였다. 콰아앙! 몸이 반 바퀴 돌고, 등이 갑판에부딪쳐 튕긴다. 갈비뼈가 내장을 엉망진창으로 만들고, 척추가 부러졌다. 부서진 뻣조각이 근육을 찢어발겼다. 적립총재주의 몸뚱어리는 물수제비처럼 갑판을데굴데굴 굴러선, 돛의기둥에 처박히며 굉음을 냈다. 
"후우……."
적수수가 제자리에서 발목을 빙글빙글 돌렸다. 
"한눈팔면 못 쓰죠."
20화노범은 전형적인 기회주의자다. 개인의 이익을 추구하는 사파인 중에선 흔한 유형이다. 신의는 개나줘 버리고, 이익을 저울질한다. 이번에도 마찬가지였다. 사도천이사문반란 이후 몰락했다는 생각에승산이 있는 측에 붙기로 했다. 
'공만 세우면 상승의 무공을 배울수 있다. 그러면 지긋지긋한 이류, 일류 인생도 끝이다.'
아무리 재능이 있다 할지라도, 무공엔 한계가 있다. 노범은 수련한무공의 한계가 일류의 수준인 것이불만이었다.  조금만 더 높았어도 지금쯤 능히 천하백대고수로 불릴 것이라며 생각했다. 
'사도천주 성격상, 어차피 돌아갈수도 없다.'
사도반란 이후, 사도천주는 첩자로조금이라도 의심이 가거나 배신자를 보면 자비 없이 쳐 죽였다. 그 뒤로도 만약 조금이라도 잘못된생각을 갖는다면 용서하지 않겠다며으름장을 넣기도 했다. 물러설 것도 없고, 놓칠 수도 없는 기회였다 그리고 그 기회는 무척이나 달콤해보였다. 목하혹, 유소가 연합군의 수를 앞서 읽어 제갈수란을 꿀 먹은 벙어리처럼 만들었을 땐 쾌재를 불렀다. 영원할 것이라고 생각했던 정파와사파도 끝이다. 그렇게 생각했다. 
"이, 이럴 리 없어……."
노범이 어처구니없다는 듯이 중얼거렸다. 
"크아아악! “
"아아악!"

"암천남군에게 정사의 힘을 보여줘라!"
쏴아아아비바람이 몰아치는 전장 한복판. 사방에서 칠성사병의 비명이 터져나왔다. 툭! 핏방울이 뺨에 튀었다. 가 장맛비에씻겨 사라진다. 
"제기랄!"
환희하기도 잠시였다. 전황이 급변했다 패신군이 무언가 소리 를 내지르더니만, 눈앞의 장강에서 갑자기 용이튀어나와선 날뛰었다. 비록 도적 무리에 불과하지만 현상황에서 누구보다 든든하고 희망이되어 줄 수적이 쓸려 나갔다. 그뿐이랴. 전위에선 패신군이 상천육좌라는 걸 증명하듯 신위를 보였다. 
"여기에서 물러설 순 없다!"
노범이 처절한 고함을 내질렀다. 
"제갈수란이다! 제갈수란을 죽여라!"
연합군의 모사가 문제다. 노범은목하혹보다 한 수 위인 모사미봉을 죽이면 해결될 것이라 생각했다. 
"모사미봉의 목을 치면 적어도 칠성사 수뇌다!"

"칠성사 수뇌?"
노범의 선동 어린 외침에 후미가반응했다. 배신자 무리 대부분이 노범처럼 기회주의 성향을 지녔다. 냉정한 판단이 욕심에 의해서 멀어 버렸다. 굵직한 장맛비가 주록주륵 떨어지는데도 머리에 쏠린 열기는 줄어들생각을 하지 않았다. 도리어 비의 단점만 적용됐다. 바닥을 쉴 새 없이 두드리는 빗소리 탓에 정신 차리라고 외치는 아군의 목소리도 잘 들리지 않았다. 유소가 이 광경을 보았다면 대음확공으로 어떻게든 해 보려 했겠지만, 애석하게도 고럴 여유가 없었다. 
"비컷!"

"제갈수란의 목은 내 몫이다!"
배신자들이 격동하면서 공세를 높였다 비록 배수진에 걸려들긴 했지만, 그래도 전후로 포위한 건 암천남군이었다.  나름 자신감도 있었다. 하나 그 자신감이 후미 의 붕괴를 불러들였다. 
"지금이다! 배신자들이 이성을 상실했다!"
점창칠공자, 단하성이 외쳤다. ”으아아아악!"

"사, 사일검법!"
”점창파!"
점창파는 우익에 배치됐으나, 어디까지나 초기 편성에 한했다. 그들은우익과 별개로 움직였다. ”과연, 실전의 점창파!"

"단하성이 이리도 강할 줄이야!"

"애뇌산을 정벌한 것이 운은 아니로군!"
괜히 실전 무학으로 이름이 알려진것이 아니었다. 점창파는 오랫동안 천적, 사파와싸워 왔다 태평성세라 혹은 평화의시대에서도 전장에서 살아왔다. 정파 특유의 고지식한 사고방식도촌재하지 않으며, 도가 문파이면서사파의 실전 무학에 가까웠다. 단하성은 이백에 이르는 점창의 제자들을 이끌고 우익에서 빠져나가배신자 무리의 뒤를 잡았다. 
"크아악!"
노범에 가슴에 꽂힌 검을 보고 비명을 질렀다. 
"이, 이럴 수가……."

"욕심에 눈이 먼 결과다."
단하성이 노범의 복부를 발로 차서넘어뜨렸다. 중앙이 파죽지세로 진격하고, 후미가 점창파예 의해서 정리되고 있을 무렵 좌익과 우익도 맹활약했다. 좌익에선 묘가검문과 사독문이 단연 눈에 띄었다. 
"커, 커혹! 해, 해독약을 먹었는데어째서……."
칠성사병이 검푸른 낯빛으로 눈을 부릅떴다. 
"설사 당명인의 해독약이라 할지라도, 너희같이 잡졸들에게 주어지는 양산화한 약의 수준이 그리 대단할줄 알았느냐 용독술이 라면 몰라도, 독공을 직접적으로 맞으면 어쩔 수없다"
민교가 어리석다는 듯 칠성사병을 비웃었다. 
"사독문주부터 처리해!"
목표가 민교에게로 옮겨졌다. 
"홍! ，，민교가 코웃음을 치며 손가락을 모았다 검지, 중지, 약지, 계지를 구부린다 마지막으로 엄지로 감싸 안듯이구부려서 독기를 끌어 올렸다. 다섯 손가락 마디 끝이 순식간에검푸르게 물들었다. 
"날 너무 우습게 보는 군!"
민머리 위로 퍼런 핏줄이 튀어나왔다 
"죽어라!"
파앗! 오지(五指)를 동시에 튕긴다. 손가락 장난이 아니었다. 탄지공에 독공을 접목시킨 오독지(五毒指)였다. 구부러진 손가락이 짝 펴진 순간, 마디의 끝에 모였던 독기가 화살처럼 쏘아지며 궤적을 남겼다. 퍼버벅! 
"커헉!"
젝!"

"크옷!"
오독지는 무림에서도 이름난 최상승의 독공이었다. 어떤 부위건 간에 맞으면 순식간에독이 퍼진다 특수 체질이거나 초고수가 아닌 이상 해독이 힘들다. 제자리에서 당장 앉아 운기조식을 해도 부족한데, 전장이라면 그 결과는 두말할 것도 없었다. 입과 코에선 검은 피가 뿜어지고, 피부는 머리부터 발끝까지 시체처럼창백해졌다. 중독된 이들은 몸을 사시나무처럼떨더니만, 반 각도 채 되지 않아 픽하고 쓰러졌다. 
"과연 사독문주님이시다!"

"사독문의 독을 보여 주자!"
사독문도는 소검이나 비수 등, 독을 바른 암기를 던져 적들을 중독시켜 서서히 죽게 만들었다. 
"어림없다!"

"이따위 잔재주, 개양성이 당하겠느냐!"
확실히 위세가 대단했으나 압도적은 아니었다. 굳이 내로라하는 고수들이 아니 라도, 이류 수준의 무인이라면 얼마든지 쳐 내거나 막올 수 있었다. 그러냐 어디까지나 지치지 않고 그외의 공격이 없을 경우에 한해서였다 
"마무리다!"

"하하, 한눈팔고었구나!"
어쩌면, 정파인이었다. 면 독공이나암기로 생긴 틈을 꺼림칙하다면서노리지 않았을지도 모른다. 그러나 이들은 정파인도 아닌 사파인이다 적이 독과 암기를 막느라 정신이팔려였다. 사파에서 그걸 가만히구경하고 있으면 그냥 병신이다. 사파의 무림인들은 신난 듯이 툼을 노려 적군을 유린했다. 
"비, 비겁한 놈들!"

"그렇게 생각하니까 죽는 거다!"
서걱! 푸욱! 푹! 
"하하하, 사도의 검을 보여 주마!"
묘지담이 히죽 웃으면서 검을 휘둘렀다. 맹활약의 주역은 좌익만이 아니다. 위에서 내려다본 우익 역시 승리의날갯짓을 보여 주었다. 거핵!"
암천회 개양성 소속, 초절정 고수가 피를 울킥 토해 내면서 뒤로 날아갔다 도중에 가까스로 균형을 잡고 지면에 착지할 수였었지만, 이옥고 가슴을 붙잡고 앞으로 고꾸라졌다. 
"-으=-%0!'"
경처사태가 금강삼매장으로 적군을 박살 냈다. 심후한 공력으로 뼈를 박살 내고, 내장을 터뜨렸다. 척 보면 강맹함 위주로 공세에만집중한 것처럼 보이나 의외로 수비적인 모습을 잘 보여 주기도 했다. 
"금강십팔족(金剛十八足)이다!"
소림사에 금강부동신보가였다면, 아미파에는 금강십팔족이 있다. 이름은 비슷해 보이지만 성질이 다르다 금강부동신보는 뿌리를 내 린 고목, 혹은 기둥처럼 무변을 유지하나, 금강십팔족은 천변신공처럼 만변을 지니고었어 공수의 변환이 자유로우며 공격 역시 다양하게 펼칠 수였도록 도와주었다. 강맹함과 변화가 조화를 이루자 안무서울 수가 없었다. 멧돼지, 아니곰이나 다름없는 여승의 폭주를 다수로 막으려고 접근해도 귀신같이알아채며 막아 내니 미칠 노릇이었다.  
'‘창룡! “경처사태가 팔올 수평으로 눕혔다. 굳은살 가득한 손바닥 위로 빗물에뒤섞인 핏물이 흘러내렸다. 
"갑니다!"
탓탓탓! 남궁선유가 뛰었다. 흙탕물이 튀었으나 상관없었다.  그 옷차림은 이미엉망이었다. 바닥이 질퍽거려 힘이 좀 들지만문제없었다. 그대로 쭉 달려서 진흙탕을 박자고 높이 뛰었다. 무릎 높이로 올라간 순간, 다시 아래로 내려간다. 이내 발바닥에 경처사태의 손바닥이 밟힌다. 
"우오오오오!"
경처사태의 주름이 깊게 파였다. 찍 벌어진 입으로 불경 대신 고함이터져 나왔다. 팔뚝에서부터 시작해서 전체가 근육으로 부풀어 오르더니, 돌을 던지는 것처럼 남궁선유를 날렸다. 
"하아아아압!"
남궁선유가 새처럼 비상하더니만, 적진 한가운데로 곤두박질치듯이 추락하면서 검을 힘껏 휘둘렀다. 패신군처럼 지반을 뒤집는 등 파괴적인 능력을 보여 주지는 못했으나, 정확히 지휘관의 목숨을 노렸다. 째앵! 
"크으옥!"
적의 지휘관, 관호청의 머리가 하마터면 쪼개질 뻔했다. 가까스로 검을 들어 막아 낼 수 있었다. 하마터면 손에서 검을 놓칠 뻔했다 이래서 오룡삼봉이라 부르는구나 하는 생각이 들었다. 
"위선자, 남궁세가!"
관호청의 목소리는 증오로 들끓었다.  적어도 그동안의 연설이 단순한선동 목적은 아닌 모양이었다. 남궁선유를 노려보는 시선은 부모의 원수를 바라보는 것과 비슷했다. 
"명문 세가에서 이제는 위선자의세가로 불리는 기분은 어떠한가?"
관호청의 분노와 증오가 뒤섞인 눈동자가 차갑게 불타올랐다. 입가엔이죽거 리는 조소가 번졌다. 
"남궁위무가 희생했다고 생각하면크나큰 착각이다. 그동안의 방관과회피의 대가를 치른 것이니까."
서로의 뺨 아래로 물방울이 뚝뚝떨어졌다. 눈물인지 빗물인지는 알수 없었다. 
"여기에서 끝날 것이라고 생각하지마라."
관호청이 검을 밀어내며 낮게 으르릉거렸다. 
"이건, 저주다 그동안 무시당하고, 희생되고, 불합리함에 괴로워하며도태된 이들의 저주다."
배신자를 이끌던 이의 눈은 열망으로 타올랐다. 
"그동안 나는 큰 착각을 하고 있었다.  설사 출신이 좋지 않더라도, 노력하면 보답을 받으리라고. 도가나불가의 위인들이 남긴 말처럼 인내하고 신의를 지키며, 폭력보다 대화로 풀어내야 한다고 말이야."
피식. 
"병신 같은 생각이었다. 결국은 무림, 폭력과 힘이 지배하는 모순적인세상에서 뭐가 대화냐."
관호청 이 남궁선유를 마주 보며 단언했다 
"무림인, 아니 사람은 독선적이다. 말해도 눈과 귀를 닫고 외면할 터. 그렇다면 수단은 하나뿐이다."
한때, 진심으로 정도를 따르며 무림맹에 소속되었던 무사는 절규하듯이 소리 질렀다. 
"폭력이다! 제발 들어 달라고, 내목소리 좀 들어 달라고! 그게 유일한 대화 수단이다! 자아, 보아라!"
관호청이 말했다. 
"출신도 비천하며, 무림맹의 한낱무사에 불과했던 이의 말을 이렇게잘 들어 주고 있지 않나!"
시간이 갈수록 암천남군은 무너지고 있었다. ”나는 !"
일군이건 이군이건 삼군이건 간에뒤로 밀렸다. 
"관호청이다!"
승세의 결과가 기운다. 배가 붕괴됐다 
"전 무림맹 소속 무사!"
패색이 짙어지자 기회주의자들이눈을데구루루 굴렸다. 목숨이 아까운 자들은 항복하거나, 시체에 숨거나 혹은 죽은 척을 하여 어떻게든살아남으려 했다. 
"관호청이다!"
비바람이 폭풍처럼 몰아친다. 음공이 아니라면 지척에였어서 듣지 못할 말이었다. 
"들어라, 정파여! 들어라, 사파여!"
그런데도 이상하게 무림인들이 어떤 사람의 말을 가만히 듣고 있었다. 
"들어라, 무림이여!"
목이 찢어졌다. 
"너희가 암천 (8音天)이다!"
심장이 터질 듯이 뛰었다. 
"자별하고, 멸시하고, 미워하고!"
쏴아아아아. 
"별 같잖지도 않은 것으로 터질 듯이 싸우며, 양보나 사랑 따위 조금도 모르는 네놈들이야말로!"
우르룽! 
"암천이란 말이다!"
21 화
"부정은…… 하지 않겠습니다"
남궁선유가 어렵게 목소리를 냈다. 
"관호청, 그대가 말한 대로 무림은썩어 있습니다. 무공이 약하고 힘이부족하면 귀를 기울여 주지 않은 사회이며, 일부 사람들은 겉으로만 그럴듯하게 포장하며 시선을 돌리지요. 어쩔 수 없다고 말입니다"

"그렇다면 왜!"

"하지만, 그렇다고 당신의 행동이정당화되는 것은 아닙니다."
남궁선유가 검을 쥔 손에 힘을 주었다.  
"말을 들어 주지 않는다고 폭력을 가하는 건 결국 당신이 비난하는 이들과 하등 다를 것이 없습니다. 자기 마음대로 되지 않으니 무공으로투쟁하여 설득하겠다니요. 그런건…… 힘만 내세운 어린아이와 다름없지 않습니까."

"아이?"
관호청의 얼굴이 악귀 나찰처럼 일그러졌다. 
"아이라고!"
째애앵! 한 발 전진하면서 남궁선유의 검을 쳐 낸다 그대로 맹렬한 기세로 몰아붙이며 검격을 쏟아 냈다. 재재재챙! 
"출신이 좋지 않다고 무시하며, 약자의 말을 외면하는 이 잘못된 세상을 고치겠다는 게 뭐가 나쁜가!"
검이 부딪치고, 또 부딪친다. 튕겨져 나간 검은 원래의 위치로 돌아가다음 공격을 막아 냈다. 
"그 수단이 잘못됐다는 것, 잘 알고 계시지 않습니까."

"그 외의 수단이 없지 않았나!"
뿌드득! 
"극악무도한 이들과 손을 잡으면서까지 그리하셔야 했습니까!"
남궁선유가 고함을 내질렀다. 
"암천회는 무림을 개혁하려는 집단이 아닙니다!"
관호청의 입술을 질끈 깨물었다. 
"그럴듯한 말로 유혹하여 올바른사상과 신념을 도구로 이용하고, 결국예는 그 잘난 폭력으로 무고한 이들까지 짓밟아 권세를 취하려는 놈들일 뿐입니다!"

* * *

유소가 목이 터져라 소리 질렀지만, 암천남군의 지휘 체계가 이미엉망이라 제대로 듣질 못했다. 좌우도 좌우지만, 정면의 중앙이문제였다 상천육좌를 어떻게 해 볼 아군이없었다.  칠성사병이 추풍낙엽처럼쓰러져 간다 때신군, 지금이라도 늦지 않았다!"
유소가 패신군을 향해서 소리쳤다. 
"암천에 입회해라!"
목하혹은 필사적으로 머 리를 굴렸다.  어떻게든 이 상황을 역전할 기회를 찾았다. 
"회주님께선 관대하신 분이다. 비록 그대가 대계에 훼방을 넣었다. 고한들, 너 정도 되는 무인이라면 능히 용서해 주실 것이다!"
몸을 낮춘 채로 달리면서, 오른손을 등으로 옮겨 세 개의 화살을 손가락 사이에 끼고 꺼냈다. 눈앞에 일류 무인 수준의 칠성사병이 다섯 잡힌 걸 보고 시위에 화살을 전부 걸었다. 꾸우욱. 앞으로 뻗은 왼팔을 사선으로 돌린다 시위와 한 몸이 된 세 개의 화살은 뒤로 밀렸다. 옷 속의 단단하고 탄력 있는 삼두근과 이두근이 울긋불긋해졌다. 내력이 기맥을 타고 쭉 미끄러져화살에 당도했다. 파바밧! 화살이 시위에서 동시에 떠났다. 비바람이 불었지만 어떠한 영향도없다 괜히 궁신의 무공이 아니었다. 일월신궁은 백발백중이었다. 푹! 푸부북! 
"옥!"

"케헥!"
다섯 명 중 셋이 화살에 꽂혀 쓰러졌다 각각 머리와 목, 심장 부위에 맞아 다신 일어나지 못했다. 화살을 날리는 소리조차 들리지 않았다 무음의 공포요, 곧 다가오는 죽음이었다. 순식간에 셋이나 당했으나, 칠성사병의 반옹은 무미건조했다. 조금도신경 쓰지 않고 주서천을 노렸다. 당연하다면 당연한 반웅이다. 상천에 오르는 절대고수 앞에서 한눈을 팔 수는 없었다. 칠성사병은 왼손에 쥔 검을 앞으로힘껏 뻗었다. 쐐애액! 대기에 구멍을 뚫으며 내는 소리가섬뜩했다. 일반적인 무인이 보기에는 감탄이절로 나을 정도로 깨끗하며 재빠른완벽한 찌르기였다. 하나 주서천에게는 시간이 느리게 흐르는 것처럼보였다 아니, 굳이 볼 필요도 없었다. 공격 전에 잠깐 본 것만으로도 형태와검의 길을 파악할 수 있었다. 앞으로 보는 시선은 여전하다. 눈동자는 자리를 지켰다. 그 대신 몸이 반 회전하여 검을 피해 냈다. 검 이 소맷자락을 지나간다. 아슬아슬하게 피한 것 같으나 계산된 행동이었다.  그뿐만이 아니었다. 화살통에 마지막으로 남겨진 화살을 시위에 거는 재주까지 부렸다. 
".........,". 검 의 주인은 절초가 빗냐가자 크게당황했다 급히 몸을 돌리려 했지만, 그러지 못했다. 주서천은 칠성사병을 지나치지 않고, 서로 등을 맞댄 채로 손에 쥔시위를 놓았다. 파앙! 화살이 시위를 떠나면서 회전한다. 화살의 끝자락, 것이 날개를 펄럭이듯 움직였다. 머리로 둔 화살촉 역시 돌았다. 여전히 비바람이 몰아치지만 끄떡도하지 않았다. 한 치의 흔들림도 없는 곧은 선을 그려 내다가 목표인 정면의 적의 하복부에 도착했다. 푸우욱. 촉을 중심으로 옷자락이 짓이겨졌다 잘 단련된 복근 역시 빨려드는 것처럼 요동치다가 구멍이 났다. 피부가 사라지고, 살과 근육이 찢겨졌다 그 안의 내장에도 구멍이나면서 피가 울걱울걱 쏟아졌다. 
"커헉!"
칠성사병이 눈을 부릅뜨더니만, 하복부에 꽂힌 화살대를 붙잡은 재로앞으로 고꾸라졌다. 그리고 느리게 흐르던 시간이 되돌o}왔다. 
"암천회에 들어오라고?"
주서천이 화살이 떠난 오른손으로둥을 맞댄 칠성사병의 팔을 쥐어 잡았다 우드득! ”으아아악!"
휘리릭! 손아귀만으로 팔뼈가 바스라졌으나, 그 고통이 지나치기도 전에 몸이 공중에 떠올라 빙글빙글 돌았다. 정면의 머리 위에서 포물선을 그려낸 칠성사병은 유소를 지나쳐서 그뒤의 강물에 처박혔다. 콰아앙! 물기둥이 솟구치면서 굉음이 터졌다 꿀꺽! 누군가가 침을 삼켰다. 이마에선빗방울인지 땀방울인지 모를 물방울이 떨어졌다사람을 던진 소리가 아니었다. 투석기로 바위를 날린 것 같은 굉움과충격이었다. 
"그래! 너만 한 절대고수가 입회만한다면, 원하는 것이 무엇이건 간에회주께선 친히 베풀 것이다!"
유소가 옳다구냐 하면서 소리쳤다. 
"절대의 신공, 나라를 흔들 정도의미녀, 천만금, 어느 쪽이든 간에 상관없다!"
유소는 패신군을 향해서 손을 건댔다 
"설사 무림이라는 사회의 일부를 바꾸고 싶다면, 그리하도록 하여라! 암천회는 원망(願望)의 법보다!"

"하하."
주서천이 어이없다는 듯이 웃었다. 가
"무언가 착각을 하는 군."
입가에 웃음을 싹 지워 냈다. 
"내가 암천회의 적이 된 건 무언가를 얻고자 한 것이 아니다."
빈 화살통을 바닥에 버렸다. 패신군이라는 것을 증명하듯이 활을 둥에 메달은 재로 앞으로 걸었다. 매섭게 뜬 눈 사이론 북풍한설처럼한기가 흘렀다. 
"나는 , 암천회가 죽도록 싫다"
다음 발을 내밀자, 세상이 바뀐다. 색이 지워지며 흑백으로 나누어졌다 현재의 광경 위로 과거의 기억이덮어졌다. 칠검전쟁, 아니 그 이전부터 무림은 암천회라는 혹막에 이용당했다. 아무것도 모른 재, 최소 십 년 이상을 고들의 손에 놀아났다. 사람의욕심을 자극해 서로를 죽이게 만들고, 미워하게 하고, 선의로 시작된신념은 전쟁의 도구로 전락했다. 어제 사람이 죽었다. 오늘도 사람이 죽었다. 내일도 사람이 죽을 것이다. 가끔씩 그 기억이 떠오른다. 시체가 산처럼 쌓이고, 피가 강처럼 홀렀다 다들 바닥에 누워 있었다. 
"왜냐...... !"
유소는 이를 부드득 갈면서 물었다.  도저히 이해할 수 없었다. 패신군은 상천육좌, 아니 전 무림인을 통틀어 정체불명인 신비인이었다.  사문은 물론이요 이름과 나이도 밝혀진 게 없었다. 인간 관계조차도거 의 전무하다시 피 했다. 애초에 무림에 나타난 횟수 자체가 적다 그러나 나타날 때마다 무림에이름을 떨쳤다. 지금에 와선 주서천에 준할 정도로암전회의 대계를 망친 원수 중 한사람이었다. 
"왜 이렇게까지!"
유소 입장에선 이해하지 못하는 것도 당연했다. 어떠한 연고도 없는 자가 뚝 떨어졌다 가족이나 친구가 살해당한 것도 아니다 그러나 이 증오심은 무엇인가. 그게, 도저히 이해하려야 이해할수 없었다. 
"왜냐고?"
탓탓탓! 이를 꽉 깨물고, 다시 달렸다. 진흙을 튀면서 앞을 향해 똑바로 달렸다.  회색으로 번진 세계가 원래대로 돌아왔다. 아무도 서였지 않은 대지가 바뀌었다.  여전히 시체가 보였지만, 그래도 주변에 많은 이들이 서였었다. 정파와 사파가 고함을 내지르고, 울부짖고, 화내고, 살의를 내뿜고, 필사적으로 싸웠다. 
"막아!"
유소의 다급한 외침에 여섯의 호위가 나섰다. 파바밧! 육각 진형을 짠 여섯 호위가 덤벼들었다.  하냐같이 개양성 소속인지라 경지가 범상치 않았다. 절정도 아닌 초절정뿐이었다. 화경의 고수라 할지라도 부담스러워할숫자였다 
"왜냐고!"
주서천이 다시 한 번 되물으면서접촉했다 부응정면의 호위가 일도양단의 기세로도를 내리쳤다. 주서천이 적의 심장부를 향해서 돌진하다가, 우측으로 몸을 꺾어 도를 피해 냈다. 부웅. 왼팔을 뒤로 잡아당긴다. 배에 힘을 꽉 주고 주먹을 쥐었다. 그리고좌권을 힘껏 위로 올렸다. 부웅. 인생의 결의만큼이나 무거운 소리. 그리고 주먹이 아래에서 위로 수직을 그려 내 턱에 꽂힌다. 콰아아앙! 비명 따윈 없었다. 현경의 고수가전력으로 낸, 그것도 강맹함이 특징인 권법의 위력은 무시무시했다. 턱에 꽂힌 순간 목 위로 머리가과실처럼 터져 냐갔다. 죽음을 느끼지도 못한 채 죽었다. 다음의 호위가 그 틈을 노려 온다. 쐐액! 질리도록 들은 검의 비명이다. 대기가 갈렸다. 적의 공격이 아니다. 주서천은 원래부터 하나의 무공을 운용한 것처럼 검으로 동작을 이었다. 
'해남일검류!'
바람이 된 쾌검이 공간을 잘랐다. 초절정의 고수나 되는 네 명의 호위의 상체와 하체가 분리됐다. 최후에 호위의 얼굴이 절망으로 물드는 것이 보였다. 그래도 물러서진않은 것이 장했다. 
"1tf그-...e- ... .. ... ! t"
고러냐 필사의 각오는 얼마 가지않고 황당함으로 번졌다. 휘이익! 패신군이란 자가 대뜸 검을 던진것이었다.  아무리 사파인이라곤 하지만, 설마하니 상천씩이나 되는 자가 병장기를 투척할 줄은 몰랐다. 결국 당혹감을 느낀 채로 화살처 럼쏘아진 검에 가슴을 꿰뚫려선 꼬챙이 신세가 됐다. 
'안 돼……!'
유소가 몸을 급히 돌렸다. 그 발걸음은 전장을 떠나려는 마음으로 가득했다. 하지만 그 발걸음도 결국 전력으로날아은 패신군에 의해서 멈췄다. 주서천이 등을 돌린 유소를 낚아채잡았다 ”커흐옥!"
유소는 주서천이 멱살을 우악스럽게 잡자, 숨이 막힌다는 듯 기침을 거세게 토해 냈다. 
"날 봐!"
암천회의 숙적의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 유소는 겁먹은 듯 눈을 제대로 뜨지도 못했다. 
"날 보란 말이다, 천기성!"
주서천이 소리쳤다. 
"이득을 취하려고 이간질하고, 유린하고, 속이고, 바보 취급하고, 학살을 했는데, 지금 왜냐고 묻는 것이냐?"
당연했다 싫은 건 당연했다. 전생에서도 현생에서도 그랬다. 정복을 위해 짓밟고, 죽였다. 단순하게, 그게 잘못됐다고 생각했다 그걸 막아야 한다고 생각했다. 
"잘못됐으니까."
22화북부 전선. 북부의 연합군은 전투에 앞서 전략을 확인했다. 
"개방의 정보에 의하면 현재 칠천에 이르는 암천북군은 안휘성 북부, 화북(華北) 평원 부근을 지나고 있다고 해요."

"이대로라면 꼼짝없이 정면충돌이겠군요."
전(前) 귀주 전선장, 신도균이 말했다 
'‘무림맹 본부로 발령이 난 지 얼마되시지도 않았는데, 이 주변 지리를 벌써 외우셨군요. 하기야, 겨우 귀주에서 벗어나셔서 본부로 오셨는데출세하시려면 허튼 생각 하지 마시고 뼈 빠지게 일하셔야죠."
당혜가 허튼 생각 하지 말라는 듯이 말했다 
"그, 그렇소."
신도균의 피부 위로 땀방울이 주르륵홀렀다 
'이제 좀 본부로 와서 쉬나 싶어좋아했는데, 올라오자마자 또 다시최전선에 끌려오다니!'
무림맹 상충부는 암천회와의 결전및 합비 탈환에 맞춰서 인재를 끌어모았다 귀주 전선장이자 뛰어난 지휘관으로 이름난 신도균이 본부에 배속되는 건 당연한 일이었다. 신도균도 처음 소식을 들었을 때는 드디어 지긋지긋한 귀주에서 벗어날수 있다며 뛸 듯이 기뻐했다. 
'하하하 맹초혁과 조명 그 두 놈을 뭐 빠지게 교육시킨 보람이 있었구나. 좋다, 좋아.'
그동안 귀주를 벗어나지 못한 건, 마땅한 후임이 없어서였으나, 지금은 그 문제가 해결됐다. 맹초혁과 조명이 가끔씩 과한 경쟁탓에 으르릉거리는 것이 좀 걱정이었지만, 신경 쓰지 않기로 했다. 본부에 도착하면 어떤 직무를 맡게 될지 궁금하군. 사안이 사안인지라 그리 편히 지내진 못 하겠지만, 그래도 최전선에었는 것보단 낫겠지? '
그러나 그 꿈은 얼마 지나지 않아산산조각 났다. 도착해 보니 생각과는 전혀 다른상황이 펼쳐졌다. 
'귀주의 전선장을 다시 뵙게 되어영광입니다.'
천군사 제갈상이 반겨 줘서 기뺐다 
'아닙니다. 저야말로 다시 만나 뵙게 되어…….'

'북부 전선을 잘 부탁드리겠습니다.'

'예? '
당일에 지휘관으로 임명받고 전선으로 보내졌다. 정신을 차리고 보니 팽자호의 지휘고문 겸 작전 참모, 그리고 지휘관등의 업무를 맡게 됐다. 출세라면 출세, 그것도 파격적이었다.  그 누구도 이의를 제기하지 않았다 정사의 최전선인 귀주에서 십 넌넘게 지휘를 맡았으며, 암천회와의최초 격돌 때도 큰 공을 세웠다. 출신이 그리 대단하진 않으나, 부패로 인해 붕괴할 뻔한 무림맹이기에 그것을 걸고넘어질 리 없었다. 애초에 그걸 따질만큼의 상황도아니며, 신도균 본인도 정사에서 호의적인 인물인 점이 컸다. 정파의 경우엔 본부로 배속받으려고 온갖 공을 세우고, 비위까지 맞춰 준 이다. 나쁘게 볼 수가 없다. 과거에서 쌓아 올렸던 치세술 및능력이 좋게 적용됐다. 지휘관에 딱알맞은 인재였다. 정작 장본인은 피눈물을 삼키며 말했다 
"본 연합군은 하남의 동부의 평원에 자리 잡고 있소. 화북 평 원과 이어져 있지요."

"서로 움직임이 뻔히 보인다는 거군."
은하노사가 끄웅, 하고 침음을 흘렸다.  
"은하노사의 말씀 대로요. 드넓게펼쳐진 평원에선 숨거나 눈을 속일곳이 마땅히 없소. 그렇다 보니 움직임이 한정되어었는 탓에 사실상전략이라고 할 것 없이 정면으로 충돌하게 될 거외다."

"나쁘지 않아."
팽자호가 입술을 혀로 적시며 사납게 웃었다.  호전적인 팽가의 가주다운 성향이었다.  ”과연, 하북의 호랑이다우신 용맹스러운 면모이십니다. 하냐 전선장님, 정파의 후일을 생각하시면 피해를 최소화해야 하지 않을까요? 무엇보다 저희의 전력이 이천 정도 적습니다''
신도균이 팽자호의 눈치를 보면서주의를 줬다. 
"농담일세."
뇌까지 근육으로 평가되는 팽가이냐, 아무리 그래도 가주 정도 되는 무인이 막나갈 리는 없었다. 성향을 감출 수는 없었으나, 그래도 기본적인 상식이란 걸 지켰다. 
'‘구체적인 방안은 있는 가?"

"예."
신도균의 표정이 사뭇 진지해졌다. 하루라도 빨리 편안하게 근무하고싶고, 전선에서 벗어나고 싶은 그였으나 그래도 일할 때는 철저했다. 괜히 귀주에서 불려 와 팽자호의지휘 고문으로 배속된 게 아니라는 듯이 뛰어난 처리 능력을 보여 줬다 
"기룡의 기관을 이용할 예정입니다."

"제갈승계의?"

"그렇습니다."
”흐음."
불과 몇 년 전만 해도 사장된 기술인 기관이다. 예전 같았더라면 뭔 개소리냐면서윽박질렀겠으나 최근에는 취급은 물론이요 시선부터 달랐다. 귀주에서의 제갈승계의 활약상은널리 알려졌다. 그뿐만이랴, 비록 합비의 본부를 빼앗겼으나 기관의 도움을 받은 덕에 피해자를 최소화할 수었었다. 또한 얼마 전 화산파의 검산목으로도 위명이 자자했다. 
"그의 기관이라면 믿을 만하오."
위지결이 보증한다는 듯이 말했다. 
"이다음은 제가 설명하도록 하죠."
신도균에게 모인 시선이 당혜에게로 모였다. 
"거리상으로 아군과 적의 중간쯤에기관을 설치해 두었으니, 이리로 유도하여 전력을 줄일 예정입니다."

"유도만 하는 되는 건가?"

"기관의 발동 및 조율은 저에게 맡겨 주세요. 기룡과는 친분이 있어종종 여러 도구를 만들기도 했고, 근방의 기관의 주의냐 사용법도 들었거든요."

"그 외의 문제는 ?"

'‘수용 인원의 한계."
당혜가 이맛살을 찌푸렸다. .'‘삼천에서 사천 정도. 그 이상온문제가 생겨요."

"전력의 분산……."
팽자호가 중얼거렸다. 
"아군이 분산한다면 적군 역시 그에 맞춰 재편성할데니 전력을 냐누는 건 문제가 되지 않습니다."
신도균이 대신 나서서 설명했다. 상대의 움직임이 훤히 보이는 평원의 특성이었다. 서로 간에 지형의 우위는 없지만, 연합군 측에는 기관이 존재해서 든든했다 
"다만 적이 눈치챌 가능성이 문제입니다. 만약 도중에 지원이 도착한다면 유도나 기관의 발동이 수포로돌아가겠지요. 그러니 설사 눈치채더라도 쉽게 도와줄 수 없도록 부대의 거리를 벌려야 합니다."

"1"
一古.은하노사가 짧은 신음을 흘렸다. 
"위기에 빠져도 도와줄 병력이 없다는 소리군."
손일산이 말했다. 
"적도 마찬가지지만요."
당혜가 손일산의 걱 정을 받아쳤다. 
"약 오천에 이르는 아군을 반으로나누면 각각 이천오백…… 적의 경우에는 각각 삼천오백."
팽자호의 눈빛이 사납게 불타올랐다 
'‘군을 나누겠다."

* * *

우는 것처럼 떠들어 대던 천둥도멈췄다 지긋지긋하게 내리면서 바닥을 두들기던 장대비도 끝이다. 장마 구름도 모습을 조금씩 감춰 갔다. 정사 연합군은 남부 전선의 승전소식을 알렸다. 
'‘무림맹 만세! 사도천 만세!"

"해남검파 만세!"

"패신군 만만세!"

"우리의 승리다!"
승전의 환희로 가득 찬 함성이 장강에 울렸다. 암천남군이 배수진에 잡힌 순간부터 승부는 정해졌다. 사기는 곤두박질쳤고, 전의도 금세 잃어버렸다. 연합군에게 등을 돌렸던 천여 명의배신자 무리는 과거의 선택을 뼈저리게 후회했다. 
"하, 한 번만 봐줘!"

"지랄!"

'‘크아악!"
남부 연합군, 특히 사도천 측은 배신자를 용서하지 않았다. 주요 인물일부만 남겨 두고 목을 잘랐다. 아직 여름인 탓에 시체가 썩어 악취를 풍기거냐, 역병을 일으키지 못하도록 한꺼번에 모아 불태웠다. 
"대인, 대인! 제발 목숨만은!"

'‘도적 나부랭이 주제에 까분 대가다"

"아악! “적림십육재, 정확히는 수림팔채도박살났다 
"용이, 용이……."

"용신이시여, 죄송합니다. 비나이다 ......"

"끄흐옥!"
자연재해, 이무기와 남해용문은 그야말로 재앙이었다. 장강의 지배자니 뭐니 떠 들던 수림도도 속수무책으로 당했다. 도저히 어찌해 볼 수없는 수준이었다. 선박도 형체를 알아볼 수 없게 난파됐다. 이무기의 몸과 부딪친 대가였다 수중으로 몸을 던져도 위험한 건매한가지였다. 몇몇 운이 좋은 이들은 도망치는데 성공했으나, 후에 도착한 해남도세력에 의해 끝내 사망했다. 아직 하루밖에 지나지 않은 지휘부는 뒷정리로 분주하다. 참모진은 피로한 기색이 역력했으나, 전선에 나서지 않고 보호받는 만큼의 일을 해야만 했다. 전쟁이란 이긴다고 전부가 아니다. 그 뒤로도 많은 문제가 쌓여었다. 승전 소식의 보고에서부터 시작해사상자의 처리, 주변의 경계, 적의처분 둥 정말 산더미같이 많다. 주서천도 제갈수란을 도와 뒷정리를 도왔다 북부의 전황이 신경 쓰여 오래 있올 수는 없었으나, 꼭 해야만 하는 일이 있어 떠나지 못했다. 
"목하혹."

"끄…… 으윽……."
진지의 근방, 장강에서부터 이각정도 되는 거리에 인적이 드문 동굴이었다.  주서천은 이 동굴로 목하혹, 유소를 포함하여 암천회 및 수림팔채의몇몇 인물을데리고 왔다. 당연한 이야기지만 포로로서 대우하기 위함이 아니었다. 
"꽤 버티는 군."
눈앞에는 만신창이가 된 유소가 있었다.  
"과연 천기의 측근이란 건가."
그 천기에게 신임을 받은 인물이다 머릿속에 있을 정보가 보통이아닐 텐데 그냥 죽일 순 없었다. 그래서 먼 곳까지 따로데려와 심문에 들어갔다. 쉽게 입이 열릴 것이라곤 생각하지않았지만, 설마하니 입 하냐 뻥긋하지 않을 지는 몰랐다. 
"죽여…… 라……."
유소가 힘겹게 목소리를 쥐어짜 냈다 
"지독한 놈."
주서천은 유소의 끈질김에 혀를 내둘렀다 
"다시 한 번 생각해라. 조금이라도도움이 될 만한 정보를 내놓는다면, 목숨만큼은......."

""o""
유소가 끓는 목소리로 코웃음 쳤다. 
"그리 뻔한, 거짓말을 하니까……말하지 않는 거다."
퍼렇게 부어 버린 눈꺼풀을 천천히똔다 입과 코에선 피가 흘러 굳어 엉망진창이었다. 이도 몇 개 나가고, 머리는 산발이라 거지나 다름없었다. 그러나 신기하게도 눈빛만큼은 살아 있었다. 
"말해도 죽고, 안 말해도 죽일 것아닌가?"

"좋아 적어도 고통스럽지 않게 죽여 주먀"

"흐…… 흐하하하!"
유소가 광소를 터뜨렸다. 
"여기서 문제다, 패신군!"
힘겹게 뜬 눈은 무언가의 의지로빛나고였었다. 
"이 내가 왜 이렇게까지 할 것 같으냐? 네놈이 사문의 원수라서? 아니다 그리 생각했다면 오산이다."
소음문의 몰락은 음신의 사망으로시작됐다. 그리고 그 철천지원수가 바로 패신군이었다.  주서천은 유소의 물음에 아무 말도하지 않았다. 고저 고다음 말이 나오기를 기다렸다.  
"재미였기 때문이다."
유소가 히죽 웃었다. 
"상천육좌씩이나 되는 절대고수가머리 조금 똑똑하고, 목소리 큰 자에게 놀아나는 꼴이 말이야."
눈 밑에 검은 기미가 짙어지는 느낌이 들었다. 
"중소 문파에게조차 무시 받는 소음문도!"
유소의 광소는 점차 커져 갔다. 
"그 소음문도가 지금은 무림을 양분화하는 세력의 지휘관으로 인정받고, 상천을 초조하게 만들고었다. !"
눈에서도, 웃음에서도 광기가 번져갔다. 인정받지 못한 자의 설음, 그리고누군가의 인정으로 인한 자기만족이느껴졌다. ”으하하하! 썩 괜찮은 최후가 아닌가!"
주서천은 웃음을 터뜨리는 유소를 보고 혀를 내둘렀다. 합천회, 그 새끼들 사람 마음 파고드는데는 정말 귀신같구나.'
23화그 뒤로 몇 자례에 걸쳐 심문했지만 소용없었다. 유소는 끝까지 입을 열지 않았고, 수림도의 경우엔 건드리기도 전에울먹이면서 아는 것을 다 이야기했다 그러나 대부분이 쓸모없는 정보뿐이었다. 다 이상의 심문은 의미가 없겠군.'
주서천이 한숨을 내쉬며 동굴 밖으로 나왔다. 
"응? 제갈 소저?"
동굴 밖으로 나와 보니 이무기의머리 위에 앉아 있는 제갈수란이 보였다 해를 등 뒤에 지고 있어 후광이비추는 듯 했다. 
"아, 주 공자……."
제갈수란이 설명하려던 찰나, 이무기가 반갑다는 듯이 머리를 숙여 인사했다 다만 그 탓에 제갈수란이 그만 균형을 잃고 머리 위에서 미끄러졌다. 
"7-J, 비."
제갈수란이 깜짝 놀라며 작은 비명을 질렀다. 
"이런!"
주서천이 떨어지는 제갈수란을 팔로 들어 안았다. 
"괜찮습니까?"
”……I."
제갈수란이 놀란 듯 눈을 동그랗게떴다가, 이내 뺨을 붉히면서 머리를 아래로 숙였다. 잠시 동안 아무런 말이 없다가 모기만 한 목소리로 답했다. 
"……네."

"휴우!"
주서천이 안도의 한숨을 내쉬었다. 
'이 중요한 때에 다치기라도 하면큰일이다'
천군사의 뒤를 이어 정파를 이끌었던 여인이다. 그녀가 비명을 질렀을 땐 가슴이철렁 내려앉았다. 
"좀 조심해라. 귀하신 분이니까."
이무기는 주서천이 핀잔을 주자 머리를 낮췄다. 사람으로 치면 시무룩한 느낌이었다.  
"저는 …… 괜찮아요."
제갈수란이 아무렇지 않은 표정으로 답했다. 잘 보면 뺨에 옅게 불그스름한 걸 볼 수 있었다. 
"그렇다면 다행입니다. 그런데, 이무기는 언제 길들이셨습니까?"

"아, 아니에요. 그게, 너무 눈에 띄기도 해서……."

"과연,, 
"그리고 겸사겸사 향후의 일이나전쟁의 결과에 대해서 이야기할 것이 있거든요."

"마침 잘됐군요. 저도 심문의 결과를 보고하려던 차였습니다."
주서천은 제갈수란과 근처 바위의평평한 부분에 앉아서 이야기를 나누었다.  
"해남검파와 남해용문에서 주 공자를 찾았지만, 다른 임무가 있어 이곳에 없다고 대답해 드렸어요."

"저 때문에 고생 많으십니다."
이무기야 어차피 사람의 말 따위하지 못하기도 하고, 도움을 받기위해선 직접 볼 필요가 있었다. 설사 남해용왕이 대신 말을 전해주었다. 곤 해도, 정작 도착했는데 주서천이 없다면 속았다는 생각에 분노했을지도 모른다. 그래서 이렇게맞대면했다. 
"정리는 어찌 됐습니까?"

"거의 다 끝나 가요. 아, 해남검파와 남해용문, 더불어 해남도 세력은종전될 때까지 장강 유역을 사수해준다고 해요."

"그게 정말입니까? 반가운 소식이군요."
서장 무림, 포달랍궁처럼 도와주고돌아갈 거라 생각해서 별다른 기대를 하지 않았다. 주서천은 뜻밖의 소식에 기뻐했다. 
"네. 해남제이검께서 안부 소식을 전해 달라고 하더군요."

"저 대신에 감사의 인사를 전해 주시겠습니까?"
끄덕. 
"제갈 소저께서 고생이 많으시군요. 그래도 덕분에 믿고 떠날 수였을 것 같습니다."

"북부로 가시는 건가요?"

"예 대비는 해 두었지만, 아무래도걱정이 될 수밖에 없어서요."
남부의 경우에도 해남검파, 남해용문이 제시간에 맞춰서 도와주지 않았더라면 크게 패했을 것이다. 그 천기가 건재한지라 보이지 않는 곳이 걱정이었다. 무엇보다 정보력을 동원하더라도, 천선성이나 천권성 등이 훼방을 놓다 보니 전달의 시차도 발생했다. 
"패신군의 이름으로 사도천주에게연락을 해 두고 먼저가 있겠습니다,, 
"통솔하는데 수월하겠군요. 정 리가 끝난 뒤 연합군을 이끌고 합비근처에 주둔해 있도록 할게요."
굳이 뒷말을 이을 필요가 없었다. 지성의 제갈수란답게 말하지 않아도 이해했다. 옆에서 보면 십수 년을 함께한 부부 같았다. 
"아, 그리고……."
주서천은 무언가 떠올린 듯, 고개를 옆으로 돌렸다. 
"결코, 결코 다치지 마십시오."

'‘네, 물론……."

'‘저에게었어, 소저가 없으면 곤란합니다"
암천회를 무너뜨리기 위해서. 
"……I."
제갈수란의 눈이 화등잔만 해졌다. 
"그 누구도 제갈 소저를 대체할 수없습니다."
제갈수란 사후 무림맹의 지략의 수준이 퇴보했다. 제갈상도 마찬가지였다. ”가끔씩, 소저가 전장에 계실 때혹여나 다치시거나 무슨 일이 있는 건 아닌지 걱정됩니다."
전생처럼 암천회에게 암살당했을까봐. 
"당신을 필요로 한다는 것을 잊지말아 주십시오."
무림이. 
"그러니까…… 제갈 소저? 얼굴이빨간대 혹시 몸이 라도 안 좋으신겁니까?"

* * *

어딜 가도 두 곳에 대한 이야기밖에 없었다.  정사 연합과 암천회. 무림이 사실상 양분했기에 당연하면 당연했다. 
"정사 연합과 암천회가 다시 붙었다. 는 군."
”으휴, 무림이 한창 난리구먼."
암천회가 남부로 칠천의 전력을 움직였으니, 주목을 받는 건 당연했다. 관부도 대대적인 전쟁에 약간의 관심을 보였다. 그러나 의외로 반응은 미지근했다. 
"무림인이 출병했다고 해 봤자, 이만에서 삼만이 아니겠나. 그 정도면그리 많은 숫자도 아니지."

"적림인가 뭔가 하는 도적놈들도관여됐다고 하더군그래."

"지들끼리 싸워서 괴멸한다면 최고일 거야."
내부의 이만, 삼만보다 외부에서몇십 만에 이르는 오랑캐가 더 위협적이었다. 예의 주시는 해도 직접적인 관여는 하지 않았다. 도리어 도적의 소탕을 해 준다며좋아했다. 명의 인식은 딱 여기까지였으나, 무림은 달랐다. 향후 운명이 걸린만큼 요동치는 반웅을 보였다. 
"자네, 남부 전선의 소식을 들었는 가?"

"패신군이 등장했다면서?"
사도의 영웅이자 신비의 절대고수, 패신군! 상천 중에서도 장막에 가려져 있는 인물이다 워낙 신비스럽다 보니 등장만으로도 화제가 됐다. 규율에 얽매이지 않고 자유롭다는 사파인조차 패신군 앞에선 꼼짝도하지 못한다는 소문은 유명하다. 어쨌거나, 남부 전선의 전황은 실시간은 아니냐 그래도 비교적 최신소식이 차례대로 알려졌다. 반나절, 아니 반 시진이나 한 시진마다 전서구가 수십, 수백 마리 이상이 중원을 돌아다녔다. 무림의 운명을 건 싸움인만큼, 정보가 중요하여 그에 관련된 소식이금세 전해진 덕분이었다. 
'‘남부 연합의 진격!"

"과연 정사의 연합답군그래."
'‘암천남군이 밀린다!"
정보 하나하나에 사람들이 여러 반옹을 보였다. ”으옥, 이럴 수는 없아…...."

"아니, 승패의 결과로 도박을 하다니! 미친 건가? 사람의 목숨이 얼마나 걸렸다. 고 생각하는 가!"

"잔소리하려면 돈이나 내놔, 선비놈아."
도박을 하는 사람부터 시작해서. 
"안 돼! 아들아, 아들아!"

"내 딸이!"

"아이고, 여보! 우린 어떻게 하고!"

"사부님!"
”흐흐혹!"
부모와 형제, 자식을 잃은 자들의비통으로 가득했다. 이는 암천회도연합군도 마찬가지였다. 전쟁은 승리한다고 무조건 좋은 것이 아니다. 씻올 수 없는 상처를 무수하게 남겼다다양한 소란 속에서도 전황은 담담하게 알려졌다. 남부 연합이 암천남군을 장강 유역까지 밀어붙였으나 수림팔재의 등장과 일부 무리가 배반했다는 대목에는 정사인이 얼어붙고, 고 외의 사람들은 환호했다. 해남검파의 지원까지 수를 읽혔다는 소식에는 가슴이 철렁 내려앉았으나, 괜한 걱정으로 돌아갔다. 
"수룡이 나타나?"

"그러네!"

"자네 지금 제정신인가?"

"정말이라니까?"
수룡, 정확히는 이무기의 등장이화제가 됐다. 단연 처음엔 허무맹랑한 취급을 당했다 그러나 목격자가 워낙 많다보니, 진의 논란이 이어졌다. 다만 그리 오래가진 않았다. 고도그럴 것이, 이무기고 뭐고 간에 남부 전선의 결과 탓이었다. 
"암천남군이 패했다!"

"남부 연합의 승리다!"
”와아아아!"
무림맹 사도전그리고 정파와 사파가 승전에 환호했다 소규모도 아닌 대규모 격전에서의승리였다 그것도 향후 전세의 운명이 걸린 대전이었다. 용이고 이무기고 간에 이 결과가중요했다 각 지부를 지키던 정사의 지부장은자던 도중, 혹은 밥 먹는 도중에 바깥으로 나와 환호했다. 또 한, 이 와중에도 어디로 붙어야살 수 있을 지 고민하던 기회주의자들의 마음도 정해졌다. 
"역시 정사 연합이다."

"암천회가 대단하긴 하지만, 무수한 역사 동안 무림의 패자가 된 정파와 사파의 연합을 이기겠는 가."
승리한만큼, 남부 연합의 활약상도 평가됐다. 
"아미파의 활약상예 대해서 들었나? 경처사태의 무공이 굉장하다고하더군."

"나날이 고수의 배출이 적어져 도태된다고 하더니만…… 금강이였어서 다행이야."

'‘남궁세가가 창룡을 필두로 전선에서 누구보다 앞서 싸웠다고 하네."
경악의 오욕을 씻으려면 그 방법외에 더 있겠나. 그래도 그동안 이용당한 건 거짓이 아니었나 보군. 그 후손들만 불쌍하게 됐어."
명창칠공자 단하성, 그리고 그 휘하의 점창파의 제자들에 대해서도들었냐? 괜히 실전의 점창파가 아닌모양이야. 그들의 판단력에 사도천도 감탄했다네."

"무당파와 청성파는 ……."

"이봐, 정파의 이야기만 할 건가? 사도사문의 묘가검문, 사독문 또 한보통이 아니라고!"

"아니, 그것보다 패신군의 신위가......."
누가 순위를 매기거나 이야기하는 걸 좋아하는 강호인 아니랄까 봐 강함에 관련된 것도 화제였다. 
"좋았어!"
현 무림맹주, 운광이 무릎을 탁 치며 환호했다. 하남의 임시 본부 역시 축제 분위기였다 
"후우!"
제갈상이 작전실에서 안도의 한숨을 내쉬었다.  
'남해용문의 매복이 들키지 않아서다행이구나.'
제갈수란도 제갈상도 천기가 눈치챌 걸 우려했다. 정사 연합 역시 암천회처럼 전력의반절이 걸려었었다. 노심초사하지않는다면 그게 더 이상하다. 
'우리 또한 해남도의 상황에 대해선 알지 못했다. 남해의 연고지라곤왜구밖에 없는 암천회이니, 아무리천기라도 남해용문에 대해선 모를 거라 생각했지.'
나름 자신한 작전이었다. 그래도혹시 모를 경우가 있을지도 모르니긴장하고 있었다. 
"더 이상 쉽게 당하지는 않는다."
피눈물을 흘리며 퇴각했던 기억을 잊올 수 없었다. 더 이상 당하고만 있올 수는 없다. 조부의 목숨을 앗아 간 원수의 이름을 불렀다 
"천기."

* * *

암천회. 
"이 잡것들이……!"
쿠웅!지도가 펼쳐진 책상이 흔들렸다. 방 안은 천기 의 분노로 가득했다. 
"웃기지 말란 말이다!"
콰앙! 모든 것이 완벽했다. 아니, 완벽했었다. 패신군의 등장 정도는 예상했다. 해남검파의 존재와 지원도 당연히예상했다 주서천이 최남부인 해남도까지 다녀을 이유야 하나밖에 없다. 해남도의 분쟁 해결을 빌미로 중원의 전란에 도움을 요구할 것이 분명하다고생각했다. 물론, 그 진의야 사실은 전혀 다른것이지만 또 완전히 틀린 말은 아니기도 했다. 어쨌든, 남부 연합이 함정에 빠진척하면서 해남검파와의 반격을 노리는 의도가 보여 한껏 비웃었다. 
'천군사고 모사미봉이고 결국 애송이로다'
남부 전선의 대승리의 미래를 예상했다 그러나 허수의 허수, 그리고 또 허수에 당했다 그걸 떠올린 순간 최근 승승장구하여 안정됐던 혈압이오르기 시작했다. 팔을 잃은 부위가욱신 아파 왔다. ”으아아악! 개 같은 연놈들! 옥형성은 뭐하고 있느냐? 제갈상과 제갈수란을 당장 암살하지 않고!"
”며, 명 !"

"천선성! 패신군에 대해선 아직도알아 은 것이 없느냐!"
'‘죄, 죄송합니다!"

"그놈에 대해서 모르면 주변 인물에 대해서라도 알아…… 으윽!"
천기가 명치 아랫부분을 움켜쥐었다.  
"개새끼들……."
24화물살이 거세기로 악명 높은 장강도이무기 앞에선 무용지물이었다. 물의 신이라고도 일껄어지는 이무기를 내버려 두고 맨몸으로 건너는 건 미련한 짓이었다. 과연 이무기답게 속도가 대단했다. 참고로 이동은 수면 위가 아닌 수중을 이용했는데, 혹시라도 암천회의 감시망에 잡히지 않기 위해서였다 어차피 수인공 덕에 숨이야 얼마든지 참올 수도 있고, 물의 압력도 그럭저럭 버틸 수 있으니 문제될 건 없었다. 
'남부 전선이 수월하게 끝난 건 좋지만, 수뇌를 보지 못한 것이 마음에 걸린다'
주서천은 이무기의 머리 위에 가부좌를 틀고 앉았다. 수중에서 이동중인데도 엉덩이에 뭐라도 붙인 것처럼 꼼짝도 하지 않은 모습이 신기했다 합천회주나 천기야 중앙, 합비의본부에서 자리 잡고 있다고 쳐도 당명인이 안 보이는 게 신경 쓰여.'
정파의 독룡. 그리고 암천회의 천추, 당명인. 그를 떠올리자 심장 부근이 저릿하게 당겨 왔다 
'당명인은 독공도 독공이지만 그지략도 보통이 아니다.'
오랫동안 정파, 아니 무림을 속여왔다 괜히 정파의 어둠을 맡은 게 아니다 
'남부에 오지 않았더 라면 북부에있을 터.'
팔짱을 풀고 이무기의 머리 위에손을 올렸다.  좀 더 서둘러야겠구나.'
이무기에게 속도를 붙이라는 의사를 전달했다. 

* * *

장마 구름이 걷히면서 무더위도 끝났다 대지를 벌정계 달구던 태양도 끝났다. 머리카락을 스치고 지냐가는 선선한 바람에 기분이 가벼웠다. 그러냐 북부 전선의 분위기는 앞으로 있을 격전 탓에 가볍지 못하고, 한여름의 열기처럼 고조됐다. 드넓게 펼쳐진 들판, 지평선 너머로 해 대신 시커먼 물결이 다가오는 것이 보인다. 암천회의 북군이었다. 암천남군이 대부분 정사의 배반자및 기회주의자로 구성됐다면, 암천북군은 반대다. 군관 출신이던 요광이 옛적부터 훈련을 시킨 사병 출신이나 혹은 최근처럼 전력 보강 목적으로 동원해 온무립인이 아닌, 몇 년 혹은 십수 년이상 충성을 맹세한 정예들로 구성되어 있었다. 그래서 그런지 움직임이 범상치 않았다 손짓, 발짓 하나하나에 절도가 배어었는 건 물론이요, 마치 한 사람이 된 것처럼 한 발 한 발 내디몄다 척, 척, 척! 암천의 무인들이 잘 훈련된 군사처럼 박자를 맞췄다. 만약, 갑옷 차림이었더라면 절그럭거리는 소리가 대지에 울렸을지도 모른다. 대신 발걸움 소리가 울렸다. 마치 땅과 공명하는 것 같았다. 암천북군이 진격하면 지면이 몸을 파르르 떠는 것처럼 울어 댔다. 쿠웅! 지척에서 본다면 위압감에 압도당했을지도 모른다. 바람에 흩날려 춤추던 풀이 뭉개졌다 한 발 한 발 내딛는 걸음이 무겁기 그지없었다. 그 누구도 입 하냐 뻥긋하지 않았지만, 눈빛만은 맹렬하게 타오르고였었다. 어쩌면 선선한 바람을 뜨겁게 달구는 것은 고요 속 열의 때문일지도 모른다. 
"허어……."
개방도가 정면의 광경을 보고 혀를 내둘렀다. 
"살이 다 떨리는 군."
개방도는 혹시라도 눈이 마주칠까봐 사전에 파 둔 구덩이 속으로 몸을 숨겼다 평원 지형 특성상 완전히 모습을 감출 수는 없으나, 먼 거리면 그래도 그럭저럭 숨올 수는 있다. 
"녀석 들이 움직입니다."

"나도 방금 전에 봤다. 뭔 군대 같더라."

"아니, 그게 아니라…… 흩어졌습니다"

"뭐?"
개방도가 벌떡 일어나 머리만 빼꼼내밀었다. 오른손을 눈썹 위에 올리고, 눈을 게슴츠레 떴다. 안법으로 시력을 올려 시력을 일순간 상승시켰다. 개방도는 암천북군이 반으로 쪼개지는 걸 확인하곤 안도의 한숨을 내쉬었다.  
"휴, 다행이다 포복공(衛劉功)으로얼른 이곳을 벗어나 소식을 알리도록 하자. 앞으로가 걱정이구나."
개방도는 포복으로 물러났다가, 일정 구간에 도착하자마자 경공을 펼쳐 소속된 부대로 돌아갔다. 
"드디어 움직였군요."
당혜가 나비 모양의 암기를 닦다가고개를 들었다. 
"출전하기 전 재편성된 구성과 목표를 다시 한 번 확인하겠어요."
북부의 연합군이 재편성됐다. 명칭은 위치상에 맞춰서 북상군(北上軍)북하군(北下軍)이라고 정해졌다. 
"무림맹 직속 오백, 금의검문에서구백 당가와 팽가가 각각 이백과오백이에요. 그리고 화산파에서 백, 종남파 삼백을 합해 총 이천오백 명이며 총지휘는 팽자호 가주님께서맡습니다 또한 부관은 저, 독봉 당혜입니다,, 결정된 사항이기에 딱히 이견은 없었다.  
"천기성이 눈치채면 곤란하니, 초장에 밀어붙였다가 중반에 들 무렵에 승기를 내주고 후퇴하는 척하면서 기관으로 유도할 예정이에요. 이해하지 못하신 분이 계시다면 얼마든지 말씀해 주세요."
수뇌부 전원 아무 말도 하지 않았다 당혜는 탁자 위에 손을 올리곤 주의를 줬다. 
'‘만약, 잘난 자촌심 탓에 주저하고있다면 차라리 출전하지 않기를 바라요. 저 역시 이해가 되지 않은 부분은 기룡이나 기관을 작업한 이들에게 물어봤으니까요. 참고로, 어중간하게 이해하고었는 경우도 명심하기를 바랄게요."

'‘명심하겠소."

"여러분, 무운을 빌겠어요."
당혜는 전략 회의를 끝내고 정비겸 준비를 위해 개인 막사에 들어섰다 
"고생이 많네."
당혜는 천막을 열자마자 이맛살을 찌푸렸다.  
"어머나. 표정이 안 좋네. 무슨 안좋은 일 있어?"

"단리화 언니께선 사문과 사이가안 좋은 모양이네요. 아니면, 골치아파서 쫓겨나기라도 한 건가요?"
당혜가 단리화를 보고 낮게 으르릉거렸다.  
"그럴 리가."
단리화답게 당혜의 독설에도 눈 하나 껌뻑하지 않고 여유로운 모습을 보였다. 어깨를 으쓱이는 모습이 그렇게 얄밉지 않올 수가 없었다. 
"성격이 워낙 안 좋으셔서 파문이라도 당하신 줄 알았는데 아니니 참아쉽네요. 그런 게 아니라면 어째서청성파가었는 남부가 아닌 북부에있는 거죠?"
”짓궂어라"
단리화가 검집을 손으로 슥슥 훌었다. 
"무슨 말을 하시는 거죠?"
당혜가 서슬 어린 눈초리로 쏘아보며 물었다.  표정에서 뭔 개소리를 하나는 말이읽혔다 단리화는 진심인지 거짓인지는 모르겠으나, 눈초리를 부끄러운 듯 아래로 내리면서 쑥스럽게 웃었다. 
"그야 검신의 크고 긴 걸 확인하기위해서잖니. “
"무, 무, 무슨!"
당혜가 소리를 빽 질렀다. 방금 전 냉철한 부관과 동일 인물인가 하는 의문이 들 정도로 전혀다른 모습이었다. 눈이 쌓일 정도의 긴 속눈썹이 파르르 떨리고, 뺨 부근은 불그스름하게 달아올랐다. 동공은 물고기가 헤엄치는 것처럼흔들렸다. 단리화는 당혜가 당황하는 걸 보고재미있다는 듯이 소매로 입을 가리곤 까르르 웃어 댔다. 
'저 변태에게 또 휘둘리고 말았어!'
당혜는 단리화에게 농락당했다는 사실에 열불이 터졌지만, 머리를 차갑게 식히며 평정심을 되찾았다. 
'저 여자는 날 당황시키는 것이 더즐거운 거야.'
단리화의 심정이 뻔히 보였다. 당황하면 당황할수록 즐거워한다는 생각에 자라리 아무런 반응도 하지않겠다고 다짐하는 그녀였다. 
"어머나, 어머나. 독봉께선 무얼 상상하셨는 지요."

"홍, 또 같잖은 말장난으로 절 놀리실 생각이시라면, 그만두는 편이좋아요."
당혜가 어림없다는 듯 코웃음 쳤다. 
"보나 마냐 또 주서천, 그 사람과검을 겨루어 견식을 넓히겠다는 말인 거죠? 그러시겠죠."

"아니, 성(性)적인 의미인데?"
단리화가 검집을 쥔 손을 위아래로흔들었다.  
"콜록, 콜록!"
당혜가 사례가 걸린 돗 기침을 토해 냈다 단리화가 그 모습을 보곤또 복근이 끊어질 것처럼 웃어 댔다 
"뭐하고 계십니까……."
당혜가 악귀나찰처럼 변할 무렵, 천막이 열리면서 이십 대 후반 정도되는 청년이 들어왔다. 정리되지 않아 사방팔방으로 뻗친머리카락, 어딘가 모르게 졸려 보이는 것처럼 반개한 눈매였다. 개방도라는 걸 증명하듯 지저분한옷차림이었으나, 이상하게 거지답지않게 조금 깨끗해 보였다. 피부가 하얗고 잘생긴 얼굴 탓에그리 느껴졌다. 
"개룡(弓龍)? 얼마 만에 보는 얼굴이야."
단리화가 옅게 웃으면서 반겨줬다. 
"그 입담은 여전하시군요, 누님."
단리화뿐만 아니라 당혜와도 구면인 개방의 용, 오룡삼봉으로도 이름난 무인인 시량(財OO) 이었다. 
"이러고 계실 때가 아닙니다."
시량이 푸념하듯 한숨을 푹 내쉬었다.  
"무슨 일이죠?"
당혜가 언제 그랬다는 듯이 냉철한표정을 지었다. 
"암천북군의 진군 속도가 예상보다빠릅니다"

"정말로 이럴 때가 아니네요."
당혜가 이맛살을 찌푸렸다. 

* * *

북상군의 총지휘권은 팽자호. 북하군은 신도균이 맡았다. 
'으으, 또 최전선의 책임자라니!'
신도균이 속으로 치를 떨며 질색했다 이왕 이렇게 된 거 팽자호의 곁에서 지휘 고문 및 부관으로 남으려했는데, 그것조차 물거품이 됐다. 본래 소림사의 방장인 홍진에게 넘기려 했으나, 무공이 약하더 라도 경험이 다분한 자신이 추천받았다. 출세를 생각하면 좋다면 좋은데, 최전선을 지긋지긋하게 경험한 입장에선 그리 좋지 않았다. 
'무림맹 오백과 구백여 명의 개방도, 금의검문 백에 서문세가 육백, 소림사 삼백을 합해 이천사백여명.'
그래도 유능한 지휘관 아니랄까 봐할 일은 했다. 작전 내용예는 머릿속에 넣어 두었다.  잊어버리지 않도록 몇 번이나재확인한다. 각 배치된 구성원민〈특징을 떠올리고 연결시키면서 대웅에 준비했다 ”옵니다''
호위 무사가 말했다. 
"그래, 보인다."
산더미처럼 쌓이려던고 앞을 살폈다. 
"삼천."
고녀° 기_口늘 멈추
"빠르구려."
금주봉개, 손일산이 감탄했다. 
"별거 아니오."
전력의 수를 파악하는 건 지휘관의필수 능력이다. 사실, 굳이 지휘관이 아니더라도귀주처럼 툭하면 적이 몰려오는 환경에선 싫어도 빨라질 수밖에 없다. 
"기관으로 사천?"
서문이진이 우려하는 목소리로 중얼거렸다. 
"아슬아슬하지만 괜찮을 거요."
신도균이 서문이진의 걱정을 안심시켰다. 딱 반으로 쪼개질 것이라곤 생각하지 않았다. 전력의 수 차이가 천씩이나 나도, 무력의 평균을 조절해서 편성하는 경우도 있다. 여기까지는 예상했다. 
"전투를 준비……."
신도균이 말을 이으려다가 입을 꾹다물었다.  
'뭐, 뭐냐.'
신도균의 눈이 점차 커졌다. 
'그, 그럴 리가…… 없다.'
머리 위로 들려다가 어깨 부근에서멈춘 손이 미세하게 떨리기 시작했다 눈빛엔 불안감이 묻어났다 신도균은 남들보다 눈이 좋다. 북방의 오랑캐와 견주어도 최상위에속할 정도다. 오랫동안 전장을 바라보면서 단련한 덕분이었다. 그리고 무림인답게 내공을 운용하면 그 시력은 천하제일이라 논할 정도로 높아진다. 그러다 보니 곁의 무림 고수들보다암천의 무리를 세세하게 확인할 수였었다. 문제는 그중에 있지 말아야 할 얼굴이 있었던 것이었다. 구름 한 점 없는 하늘이다. 그런데도 이상하게 우중충하게 느껴졌다 아직 황혼이 찾아오기는 이른 시간이다 그런데도 어둡게 느껴졌다. 평원 위에 그림자가 지나간다. 구름이 아니었다. 사람으로 이루어진 시커먼 그림자이자 파도였다. 
"지도자가 무림의 최고수이면서도어찌하여 선봉에 서지 않는 지 그 연유를 알고 있는 가?"
그리고 그 앞, 장년의 사내가 입을 열었다. 
"금적금왕(槍賊摘王)． 적을 사로잡으려면 우두머리부터 잡아야 한다. 우두머리가 잡히면 군 전체가 무너지기 때문이다. 그러니지도자이자우두머리는 설사 최고수라 할지라도몸을 숨겨야 하지"
장년 사내의 입가에 짙은 미소가번졌다 
"하냐........."
사내, 암천의 주인이 다음 말을 엇는다 
"당하지 않으면 그만이지 않은가?"
앞에 선 건 사병도 아니고, 장수도아니었다.  
"자아, 막올 수 있다면 막아 봐랴"
선봉(先錄)， 암천회주(暗天會主). 25화
"00H"
一..... 신도균이 암천회주를 보고 비명을 질렀다 암천회주의 정체는 불과 일 넌에서이 년 전만 해도 오리무중이었으나, 현재는 아니다. 합비의 본부를 빼앗겼을 때만 해도직접 나셨다. 운광과 제갈상 및 무림맹 소속 무사들의 목격담을 토대로 초상화가만들어져 얼굴을 알아볼 수 있었다. 합천회, 이 미친 새끼들!'
신도균은 욕을 한 바가지 퍼붓고싶은 심정이었다. 총력전도 아닌데 선봉을지도자가맡는다고? '
무림맹주와 사도천주가 본부에서쉽사리 떠날 수 없는 건, 본인이 당할 경우의 파장을 생각해서다. 전쟁 중이라면 상식이요, 요즘처럼시국이 어수선할 때라면 두말할 것도 없다. 특히나 사도천주처럼 중앙 집권이라면 그 여파는 사파의 혼란 및 붕괴를 불러일으키리라
'미친놈!'
전략이고 뭐고 따지기 전에 상식적인 부분이다 군사라면 지금 당장 직책을 반납해야 한다. 무슨 병이라도 걸린 것이냐며 의심해도 이상하지 않다. 
"오만하군."
서문이진이 눈살을 찌푸린 재로 한마디 했다. 
"그렇소. 오만하오. 하지만……."
신도균이 입술을 질끈 깨물었다. 가뒷말을 이었다. 
"또 효과적이지 않올 수가 없소."
신도균이 오른손을 들었다. 
"퇴각! 퇴각이다!"
신도균의 목소리는다급했다. 
"기수는 우측으로 방향을 틀어라!"

"퇴각이라니?"
손일산이 신도균의 외침에 이의를 제기했다. 
"북상군 측으로 접근하지 못하도록 발을 묶는 것이 작전 아니었소?"

"작전은 동일하오. 다만, 충돌하지않고 도망쳐서 발을 묶을 거요."

'‘도망?"
손일산이 눈살을 찌푸렸다. 정파의 사회적 분위기가 아무리 전과 다르다곤 하지만, 그래도 아직까지 명예에는 여러모로 민감했다. 
"적과 싸우기도 전에 도망치겠다는 말이오?"
손일산이 껍껍한 표정으로 물었다. ”풋줏 누가 정파인 아니랄까 봐꽉 막혔구나."
서문이진이 손일산을 보고 혀를 찼다 
"금주봉개. 눈앞에 폭풍이나 산사태와 정면으로 맞서서 싸우기라도할 생각인가?"
서문이진이 손일산을 어리석다는 듯이 쳐다봤다. 
"사기의 문제로 천하에 알려지진않았으나, 무림맹주와 권동제가 합공했음에도 불구하고 치명상 하나내지 못한 자가 바로 암천회주다. 상천이 있는 것도 아니요, 하물며전력의 수도 적은 우리가 어찌해 볼수 있는 적이 아니다."
손일산은 반발하려다 말고 입을 다물었다.  
"분하지만 맞는 말이오."
신도균이 꿍, 하고 앓는 소리를 냈다 
"암천회주와 접촉한다면 필패(必敗)요."
만약, 주서천이 이 자리에 있었더라면 기뻐했을 것이다. 전생과 다르게 쓸데없는 고집을 안 부려서다. 전란의 시대에선 정파인이 특유의사고방식 탓에 고집을 부려 어이없이 패배한 적이 한두 번이 아니었다.  그러나 이번 생엔 암천회에 대해서 꾸준하게 경고하고, 여러모로당했던 점이 적용됐다. 
"그러면 어찌해야 하오?"

"일단, 저 인재(人災)가 눈치채고북상군에게 가지 못하도록 후퇴를 거듭하여 거리를 벌리고, 시간을 벌생각이오. 북상군의 작전이 성공한다면 금세 도움을 주러 을 거요. 혹은 천군사께서 지금 보낼 전서구를 받고 때에 맞춰서 도움을 주기를 기도해야 하오."

"만약, 실패한다면 어찌 되는 거요?"

"죽을 거요."
신도균이 고민하지 않고 답했다. 
"L저 ! 터..."

* * *

북상군은 북하군이 후퇴를 시작한걸 눈치채지 못했다. 분산될 때부터제법 거리를 둔 탓이었다. 그러나 설사 지척에 있었다. 고 할지라도 신경 쓸 때가 아니었다. 적을 유도하는 것만으로도 정신없었다. 
"당 소저."
당혜가 시량의 불음에 눈동자만 굴렸다.  
"적의 지휘관이 확인됐습니다."

"말씀하세요."

"소저의 오라비요."
시량은 일부러 오라비라는 걸 부각시켰다. 당혜가채, 후에혹시라도 현실에 회피한직면하게 됐을 때 주저하거나혼란을 일으킬 것 같아서였다. 
"왜요, 제가 명청하게도 감정에 휘말려 작전을 망칠 것 같아서 걱정이라도 되시나요? 개룡."

"솔직히 말하면 그렇습니다."
시량이 멋쩍은 듯 웃으며 머리를 긁적였다. 격정 마세요."
당혜는 웃지도, 표정으로 답했다. 착잡하지도 Ol- 0UT
"오룡 중에서 활약도 적고 존재감이 냐 07 亡데다가, 억지로 인원 채우는 역할 정도밖에 되지 않는 개룡께서 그리 말하지 않으셔도 잘 알고있답니다"
시량이 어색하게 웃었다. 
'저 신랄한 독설은 여전하구나.'
한두 번 들은 것도 아닌지라 놀랄것도 없었다. 당혜는 시선을 다시 원래었던 곳으로 되돌렸다. 
"당명인이 설사 저와 피가 이어진오라비라 할지라도, 정파의 배반자이자 암천의 수뇌인 천추로 알려진이상 주저하는 경우는 없을 거예요."
당혜의 시선 속에선 살의도 분노도슬품도 없었다. 언제나처럼 담담하면서도 냉철했다 
"이야기는 끝났는 가?"
팽자호가 재미있다는 듯이 바라보다가 물었다. 
"실례했습니다."
당혜와 시량이 허리를 숙여 인사했다 팽자호는 괜찮다는 듯 머리를 끄덕였다 
"부관의 의견은?"

"아직 기다려야 합니다. 곧 시작될거예요."
무엇이, 라고 물어볼 사람은 없었다.  북상군의 수뇌부는 입을 다물고 정면을 주시했다. 초록으로 물든 풀 위로 파도가 멈춰 섰다. 처억, 척! 사 리(里) 바깥, 암천의 무인들이진군을 멈추고 오와 열을 맞춰 제자리걸음을 하다가 자리 잡았다. 군더더기 하나 없는 동작에 감탄사가 절로 나온다. 처처척! 일렬종대에서 오백의 무인들이 앞으로 나섰다. 아니, 정확히는 독인이었다.  어린아이 몸만 한 표주박을 품 안에 안고있는 것이 특징적이었다. 떨어랴''
전 오룡삼봉이면서 혹영부의 수장. 정파의 배반자, 당명인이 명령을 내렸다.  
"독연이다!"
은하노사의 고함이 평원에 쩌렁쩌렁하게 울렸다.  퐁표주박의 입구를 틀어막던 마개가열렸다. 이옥고 그 입구에서부터 불길한 연기가 뿜어졌다. 아니, 쏟아져 나왔다는 말이 더 알맞았다. 불길할 정도로 시커먼 연기는 스멀스멀 피어오르는 게 아니라, 폭포처럼 쏟아지면서 파도가 됐다. 물이 아닌 연기가 된 독연은 낮게깔린 재 진군하더니, 순식간에 평원을 집어삼키며 몸집을 불려 갔다. 낮게 깔린 독연은 바로 얼마 전의장마를 보듯이 먹구름이 되어 대지를 가득 메웠다. 치이이. 춤을 추듯 힘차게 몸을 흔들던 풀잎이 굳었다. 마음까지 건강해질 청록색은 영혼을 잃은 것처럼 색을 잃어버려 최후엔 힘을 잃고 바스러졌다. 부글부글. 수백 수천 넌 이상의 땅이 오염된다 독연은 곧 죽음이었다. 새외에서끝없이 부러워하던 중원의 대지 위에 용암처럼 기포가 끓어올랐다. 지면 밑의 뿌리는 고통스러워하듯이 몸을 뒤틀고, 썩어 문드러져 갔다 토양 또한 색채를 잃기 시작했다 
"허.........."
은하노사가 눈앞의 광경을 보고 입을 다물지 못했다. 
"저, 저게 뭐야!"
경악을 금치 못하는 건 다른 이들도 마찬가지였다. 
"색을 보아하니 유황으로 된 독연은 아닌데……."
저처럼 독으로 된 연기를 독연이라부른다 그리고 저 정도의 대규모라면 보통, 옛적부터 사용된 유황 연기가였다 혹은 재나 석회, 고춧가루 등이 종종 사용된다그러나 알고 있는 것과는 달랐다. 색은 어두컴컴한 자줏빛에 가까웠다 
"일 리? 이 리?"

"세상에, 커도 너무 크지 않나."
이 주변 평원을 재우고도 남을 정도였다. 말하는 순간에도 조금씩 커지기 시작했다. 
"독운인무(毒雲人舞)."
당혜의 눈빛이 살벌함으로 불타올랐다 ”독운인무? “팽자호가 설명이물었다.  필요하다는 듯이
"독연에 대한 개념은 알고요?"
계신가
"군부의 무기처럼 유황으로기를 만들거나, 혹은 독공의된연고수가독기를 방출하는 것이
"맞아요. 독운인무는 한 방법이에요."
”으음, 암천회에리 많았냐?"
팽자호가아닌가."
후자를 독공의믿기지 않는 응용고수가 그듯침음을 흘렸다.  독기를 방출한다고 할지라도 한계가 있다. 저리 오래 남지도 않으며, 초목은둘째 치고 대지가 부식될 정도로 강하지도 않다. 저 정도의 위력을 내려면 초절정고수, 그것도 비주류인 독공의 초절정이 오백 명 이상이어야 한다. 
"아뇨. 후자여도 방법이 조금 달라요."

"방법이 다르다니?"
당혜는 말을 이으려다가 입을 닫았다 팽자호 곁에 있던 은하노사가 답답한 마음에 어서 말해 보라고 말하려다가 홈칫 놀랐다. 독하기로 이름난 당혜였으나, 지금은 평소보다 더 표독스러운 눈빛을 하고 있어서였다 
"내성약!"
당혜가 뾰족한 목소리로 외쳤다. 북상군은 기다렸다. 는 듯이 약을 꺼내 복용했다. 독에 대한 내성과 저항력을 높여 주는 약이다. 당명인이 사독문의 독에 대비한 것처럼, 당가 역시 당명인의 독에 대비했다 독의 대비는 사실상 연합군 측이한 수 위였다. 당명인이 대단하다 할지라도 결국그 근간은 당가가 있다. 당가가 아군인 이상 대비는 완벽했다. 
"아무래도 이야기는 나중으로 미뤄야겠구나."
팽자호가 허리춤에서 도를 꺼냈다. 독연이 북상군의 코앞까지 왔다. 
"그 독운인무라는 것, 막올 수 있겠냐?"

"약을 복용했으니 반 시진 정도는 버티겠지만, 전투가 장기화된다면물러나야 해요."

"단점은?"

"앞이 보이지 않을 거예요."

"암천이라는 이름에 걸맞군."
팽자호가 홍, 하고 코웃음 쳤다. 독구름이 앞으로 몰려온다. 일각, 아니 반 각이란 시간이 흐르면 암흑속에서 싸워야 한다. 
"부관은 뒤로 물러나 있도록 하랴"

"어찌하실 생각이죠?"

"어차피 물러날 예정이었으니, 잘됐다 독연 탓에 물러난 것이라면 적도 의심하지 않고 따라오겠지."
과연, 하북의 호랑이. 그 용맹함은보통이 아니었다. 두려워하기는 커녕상황을 적극 이용하기로 했다. 명가의 가주께선 제 마음에 쏙 드는 군요."
단리화가 죽립을 살짝 들어 웃었다.  격돌을 앞에 두고 물러나는 건, 전희가 끝난 뒤에 본격적으로 하려던 찰나 아랫도리가 죽어 버리는 것과 다름없죠."
팽가의 가주도 단리화의 음담패설을 피할 수는 없었다. 
"뭐? 크하하하!"
팽자호가 단리화의 말에 멍한 표정을 지었다. 가, 이내 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 
"그래, 그 말대로다."
팽자호가 앞으로 걸으며 전의를 끌어 올렸다. 여태껏 숨죽인 채 대기 중이던 북상군의 기세도 거칠어졌다. 여기저기서 병장기를 꺼내는 소리가 났다. 
"다들, 서문이진 그놈이 떠나기 전에 검신이 없다면서 얼마나 덜덜 떨며 걱정을 했는 지 기억하냐?"
팽자호가 입꼬리를 비틀어 올렸다. 
"고게 괜한 걱정이었다. 는 걸 보여줘라."
끄덕. 
"우린, 싸우러 은 것이 아니다."
팽자호가 웃음을 지우고 정면을 쳐다봤다. 
"정도에 따라, 무림을 도우러 왔다,, 와아아아아! ”가자."
중원, 어딘가. 

* * *

축축했던 옷은 마른 지 오래였다. 이무기에게는다시 제갈수란에게로되돌아가라고 말한 뒤, 곧장 달렸다. 불길하다 마음 같아선 어디 들러 북부의 정보를 듣고 싶었다. 하지만 그럴 시간조차 아까웠다. 그 시간에 조금이라도 더 달려 도착해야 했다. 식욕이냐 수면욕조자 억제해 쉬지않고 달렸다. 머리카락이 바람 탓에 뒤 로 넘어갔다 도복 자락이 바람에 흩날려 펄럭였다. 생각에 잠기 면 좋지 않은 상황이떠올랐다 주서천은 머리를 털어 잡념을 지워내면서 속도를 올렸다. 1화암혹이 찾아왔다. 무저갱처럼보이지 않는 어둠이었다. 적의은커녕 윤곽조자 희미했다. 불행 중 다행인 건 바로 곁는 보인다는 점이었다. 등을 사람 한두 명 정도는였었다. ”츠구" 下드......... 끝이모습정도맞댈무림맹 소속 무사가 무심코 중얼거렸다. 빛의 부재는 앞이 보이지 않는 답답함뿐만 아니라, 햇볕을 가져가 저온을 선사했다. 살갖이 으슬으슬하게 떨려 온다. 피부 위로 닭살이 돋아났다. 꿀꺽. 누군가가 침을 삼키는 소리가 유난히 크게 들렸다. 재애앵! 시작을 알리는 섯소리가 독 구름안에서 울려 퍼졌다. 
"크아아악!"

"적이다!"
한 치 앞도 보이지 않는 시커먼어둠이었다. 절규의 외침을 기점으로 난전이 시작됐다. 
"제 뒤에 계세요."
낙소월이 당혜를 등 뒤로 보냈다. 
"누군가에게 가만히 보호만 받는 건 성격에 안 맞는데."
당혜가 탐탁지 않은 듯 눈썹을 찡그렸다. 
"고럴 때가 아니란 걸 알고 계시죠?"
낙소월이 쓴웃음을 지으면서도 주변을 경계했다. 화경의 고수답게 발달된 신제 능력올사용했다 시각을 포기하되, 그 외의 감각에의지한다. 청각이나 후각은 물론이요, 발바닥으로 전해지는 진동으로도 파악이가능했다. 
'‘안법 (g良法)을 썼는데도 앞이 보이지 않네요."
무림인은 내공을 사용해 시력을 상승시킬 수 있다. 좀 더 넓고 멀리 볼 수 있으며, 어두운 곳에선 낮처럼 훤히 보는 것도가능하다 
"빛이 사라진 게 아니라, 외부적인요인으로 차단된 거야. 벽이 앞을 가리고 있다고 생각하……."
휘리릭! 당혜가 말을 잇기 전이었다. 독으로 된 구름 속에서 바람 가르는 소리를 내며 비수가 날아왔다. 낙소월은 검 대신 손을 번개같이뻗어 날아은 비수를 낚아겠다. 칼의끝이 당혜의 코앞에서 멈췄다. 
"실존하지 않는 벽이란 게 홈이네요."
낙소월이 비수를 보고 아무렇지 않게 말했다. 
"……약을 복용했다곤 하지만, 독을 바른 암기예 직접적으로 당하면위험하니까 그런 짓은 그만둬. 약관으로 화경의 경지를 이루었다. 고 자만에 찬 거야?"

"아, 걱정해 주셔서 고마워요."
낙소월이 아무렇지 않게 독설을 받아쳤다. 
"그 사형과 그 사매라더니……."
당혜가 불만인 듯 중얼거렸다. 콕 집어 말할 수 없으냐, 가끔씩이렇게 보면 닮은 점이 보인다. 말하나하나에 대답하거나, 혹은 남들이라면 위험천만한 상황을 아무렇지않게 타파했다
"후후. 그리 닮았나요?"
낙소월이 어딘가 모르게 기뻐하는 듯이 웃었다. 당혜는 그 웃음이 더더욱 마음에들지 않았다. 휘리리릭! 잡담도 잠시였다. 암기 의 주인으로추정된 혹의 무인 무리가 접근해 왔다 구름이 가르면서 날아은 건 암기가아닌 칠성사병. 복면으로 코와 입을 가린 채 직접 비수를 들고 공격해왔다. 
"하아압!"
낙소월의 기세가 변했다. 평소처럼 청순하고 부드러운 분위기는 없었다. 검을 쥔 손목을 튕기면 적의 몸에검상이 부욱 그어졌다. 붉은빛이 보이진 않았지만 핏방울이 튀었다. 
"당가는 뒤로 물러나라!"
위지결이 고함쳤다. 
" 화산파는 당가를 곁에서 지킨다!"
독과 암기가 특기인 당가는 근접전에 알맞지 않다. 당혜처럼 독장 둥 근접전에 익숙한독인도 있으나, 그리 많진 않아 함부로 나서지 않는 게 현명했다. 
"적은 어둠에 익숙한 자객으로 추정된다!"
금의검문, 질풍검 왕일이 소리쳤다. 
"암전 (0音戰)을 준비한만큼, 대웅도 철저할 터! 방심은 물론이요, 함부로 냐서지 마라!"
왕일이 비록 금의검문 소속이기는 하냐 경험이 다분한 절정 고수였기에 그 조언을 허투루 들을 사람은없었다. 왕일은 다음 말을 이으려던 찰나, 오한이 들었다. 그저 직감이라 할 수밖에 없는 감각이 뇌와 근육의 제어권을 순간적으로 빼앗아가 멋대로 움직였다. 
"홉!"
왕일이 질풍보를 밟으면서 급히 물러났다 부욱. 옷에 수평선이 그어졌다. 옷자락이찢어지면서 여섯 갈래로 갈라진 잘단련된 복근이 보였다. 다행히 옷만 잘렸을 뿐, 살갖은 멀쩡했다. 하마터면 내장을 쏟을 뻔했다는 사실에 등골이 오싹했다. 그 대신, 왕일은 방금 전 옷자락을 자르고 원래의 어둠 속으로 모습을 감춘 병기를 언뜻 볼 수 있었다. 
"륜(輪)？"
륜은 이름 그대로 수레바퀴 모양의무기다 손잡이를 제외하곤 테두리가 예리한 날로 되어였다. 왕일은 두뇌를 재빠르게 회전하며무림에 륜을 무기로 한 무공을 몇가지 떠올릴 수 있었다. 
"은회륜(隱回輪)?"
왕일이 이맛살을 찌푸리며 중얼거렸다.  방금 전 공격에선 어떠한 소리도나지 않았다. 암습을 떠올리게 하는 초식은 몇 없다. 
"잠영방(潛影할)!"

"눈치가 빠르구나, 질풍검."
누군가가 음산한 목소리로 답했다. 고 1::1 1::1 1::1, --, -TTX.
"크옷!"
”뭔가 날아온다!"
동시에 이곳저곳에서 고함이 쏟아졌다 
"륜이다!"

"이 무공은 은회륜…… 잠영방이다!"
잠영방은 현 무림에 활동 중인 자객방이다. 여타 자객과 달리 주 무기로 륜을 사용한다. 본래 암기란 건 일회성 무기다. 투척 무기다 보니 쓰고 버리는 것이다 다만 이렇게 되면 증거나 흔적을 남기게 된다. 잠영방은 이 흔적조자 남기고 싶어하지 않았고, 연구한 결과 회비표(回갓標: 부메랑)에서 주 무공인 은회륜을 고안해 냈다. 회비표 대신 륜을 던져 적을 암살하고, 증거가 남지 않도록 병기까지회수하는 무공이었다. 다만 우습게도, 암살에 실패하게되면 무공이 워낙 특징적이다 보니누구나 다 잠영방을 떠올리게 됐다. 
"이 암흑 속에선 잠영방의 상대가되지 못할 것이다."
잠영방주가 입술을 혀로 적시며 웃었다.  
"다른 곳은 몰라도 눈을 빼앗는 곳에선 잠영방울 따라을 자가 없다."
어둠 속에서 수레바퀴의 형태를 띤병기가 회전했다. 
"너희를 죽여 옥형성이 되겠다."
잠영방주의 손에서 륜이 떠났다. 
"자여 Ul-?"
E3.팽자호가 주변의 소리에 반응했다. 
"암천이란 이름에 걸맞은 잡졸들이구나“
"이 암흑 속에선 다르지."
건너편에서 답변이 들려왔다. 
"당가의 소가주…… 아니, 천추인가"
팽자호가 눈을 번들거렸다. 화경의고수도 앞을 볼 수는 없었지만, 다른 감각으로 촌재감을 확인했다. 
"잠영방의 비시인공(非示認功)은시각을 제외한 네 감각을 증폭시켜서 눈을 대신하는 무공이다. 아무것도 보이지 않는 어둠 속에서 특히그 진가를 발휘하지."
당명인의 무미건조한 눈동자에 팽자호가 비쳤다. 다른 이들과 달리 당명인은 앞이제대로 보였다. 시야를 차단한 건, 결국 독으로 된구름이냐 연기다. 용독술의 대가로서 무형지독까지 다루는 당명인 정도 되면 시야를 가로막는 문제 따윈별거 아니었다. 
"독과 암살 속에서 발버둥 쳐라. 지칠 때로 지친 순간, 그 뒤로 암천의 무인들이 학살을 시작할 것이니."

"안 본 사이에 말이 꽤나 짧아졌구나."
팽자호가 당명인을 쳐다봤다. 바위 위에 가만히 앉은 호랑이와같았다 평온해 보이면서도 산의 제왕처럼 위엄이 느껴졌다. 
"어차피 같은 길을 걷는 자도 아닌데 말 좀 놓으면 어떠한가. 나는 더이상 당가의 소가주도 아니며, 하물며 정파인도 아니거늘."
당명인의 소맷자락이 부풀어 올랐다. 
"암천회의 천추, 당명인이다., . 소맷자락이 부풀어 오른 건 속 안의 암기를 꺼내기 위해서가 아니라눈속임에 불과했다. 허초가 아닌 진초는 언제 꺼냈는 지모를 손가락 마디만 한 나비 모습의암기였다 파앗! 독접이 비상한다. 나비처럼 날아오른 것이 아니라, 벌처럼 쏘아졌다. 하북의 호랑이는 그 광경을 미동도하지 않고 바라보다가, 코앞에 다가은 순간에 맞춰 일도양단했다. 서걱! 독접이 둘로 갈라졌다. 그러자 날개에 붙어였던 독이 가루처럼 우수수 떨어졌다. 팽자호는 그 독 가루를 보진 못했다 그러나 신기하게도 마치 보이는 것처럼 도를 위로 올려 막았다. 파앙! 팽자호의 도는 힘 의 반작용이 아직남아였을 터인데 아무렇지 않은 듯이 용이 승천하는 것처럼 올라가면서 대기를 갈랐다. 놀라운 건 잠시동안이지만 독 가루와 더불어 앞을 가린 독 구름이 같이 사라졌다. 명가의 가주답게 대단한 무공이로구냐."
하북팽가의 무공은 오대세가 중에서도 발군이다. 
"그러나, 아무리 그래도 혼자 덤벼든 것을 후회할 것이다."

"안 본 사이에 건방진 뿐만 아니라말이 많아졌군. 네놈 따위는 몇 초식이면 충분하다."
뇌가 근육으로 가득하다는 조롱의말은, 반대로 생각하면 그만큼 무력에는 자신이었다. 는 증거였다. 실제로 하북팽가의 핏줄은 하나같이 무골이었다. 그리고 그 정점인팽가의 가주는 강할 수밖에 없었다. 앞이 보이지 않음에도 이 정도의반응 속도, 정확도는 놀랍기만 했다. 
"그 자만심이 독이 될 것이다, 팽가의 가주여."
당명인의 안광이 움험하게 빛났다. 
"그리고, 이걸로 알았다."
천추가 눈을 가늘게 떴다. 
"이곳에 주서천은 없군."

* * *

암천회주와 직면할 뻔한 북하군은진로를 바꿔 후퇴했다. 사전에 발견한 덕에 쉽게 물러날 수었었다. 전력의 수도 서로 비슷하다 보니진군 속도도 그리 자이가 냐지 않았다 추격을 떨쳐 내는 건 불가능하나, 시간을 버는 것만이라면 어떻게든가능할 것이라고 생각했다. 그러나 시간이 갈수록 신도균의 표정이 좋아지지 않았다. 
"이대로라면 평원에서 벗어날 거요."
신도균이 눈썹울 찡그렸다. 
"북상군과 더 멀어진다는 뜻입니까?"
홍진이 물었다. 
"예."
북상군과 가까워도 문제지만, 너무떨어져서도 안 된다. 너무 멀어지면지 원을 받기가 곤란하다. 무엇보다 현재 암천회가 점거한 합비와 가까워지다 보니 정면이 막혀포위당할 수도 있었다. 
"그러면 선회하면 그만…… 무슨문제가었군."
서문이진이 신도균의 표정을 보고물었다.  신도균은 일그러진 얼굴로 정면을 바라보았다. 모두의 시선이 옮겨진곳에는 산맥이었었다. 뒤만 보면서 정신없이 달려오다 보니 미처 보지 못했다. 상천육좌, 그것도 은연중 정점이라평가되는 괴물이 뒤에서 쫓아오는 건 상상 이상으로 압박이 되고 있었다.  
"후위를 확인하면서 속도를 늦추지않고 오다 보니 선회할 순간을 놓쳐너무 멀리 와 버리고 말았소. 선회하면서 속도가 느려지는 건 둘째 치고, 평원이 끝나는 구간에 산맥이었는 탓에 암천회주가 사선으로 가로질러 오거나, 혹은 가로로 이동하여 가로막아 잡을 거요."
평원 지대의 단점이었다. 사방팔방으로 뻥 뚫려 있다 보니, 어디 숨을 것도 없고 장애물을 방패삼는 것도 불가능하다. 지금처럼 어디 한 곳이 막혀서 돌아갈 경우, 어딜 향해도 부딪칠 수밖에 없게 된다. 
"지도를 좀 더 확실하게 암기했어야 했는데……."
신도균이 어처구니없는 실수에 자책했다 
"본부로 배정받은 지 얼마 되지 않았지 않습니까. 애초에 작전 반경은평원이기도 했고, 암천회주가 냐타날 줄은 그 누구도 상상하지 못했을 겁니다. 너무 자책하지 마십시오."
홍진이 신도균을 위로했다. 
"위로는 그만하고 다음 판단을 해랴 잘잘못을 따지는 건 나중이다"
서문이진이 홍진과 신도균에게 핀잔을 주었다. 
"산림을 통해서 선회하는 건 어떻지?"

"생각보다 오랫동안 달려은 탓에다들 조금씩 지쳐 있소. 언덕을 오르는 순간만큼은 속도가 줄어 져 공격당할 거외다. 차라리 뒤를 잡히느니 정면으로 맞닥뜨리는 게 나을 거요."
모두의 표정이 어두워졌다. 암천회주와 정면으로 부딪친다는 것이 어떤 의미인지 다들 알고 있었다. 
"시간을 끈다면?"
손일산이 입을 열었다. 
"부대의 일부가 막아서서 반 시진, 아니 이 각 정도라도 시간을 끈다면, 문제없지 않소? 그 뒤 적 들 역시 산을 타게 되면서 느려지게 될거고 말이오."

"지금, 무슨 말을 하고 있는 지 알고 있냐?"
서문이진이 손일산을 쳐다보며 물었다.  
"뇌승도의 말대로입니다. 그자의앞을 가로막는 건……."
홍진이 말꼬리를 흐렸다. 
"그 외에 방법이 있소?"
손일산의 물음에 다들 하나같이 꿀먹은 벙어리가 됐다. 그 누구도 반박하지 못했다 
"결정됐군. 개방도의 반절이 맡겠소."
손일산이 손을 들자, 개방도가 고개를 끄덕였다. 격정 마시오. 나를 믿으시오."

"……알겠습니다."
일부신도균이 무거운 목소리로 대답했다 방금 전 개방도 절반의 운명이 결정됐다. 그러나 지휘관은 전쟁의 승리 및다수를 위해서라도 때때로 비정한결정을 내려야 했다. 더 이상 시간을 끄는 건 어리석은행위다 더 좋은 방안이 없으니 자선책을 택했다. 
'어쩔 수 없다.'
북하군의 수뇌진은 침묵으로 수긍을 대신했다 고러냐 이 선택을, 얼마 지냐지 않아 뼈저리게 후회하게 됐다. 일각 뒤
"홈."
암천회주가 침음을 흘렸다. 그 시선에 비치는 건 죽음을 각오한 용맹하기 그지없는 정파의 고수인 금주봉개 손일산이었다. 
'‘도망만 치는 것이 이상하다 싶더니만……."
암천회주가 말꼬리를 흘리며 손일산을 위아래로 훑었다. 아니, 정확히 말하면 위만 살펴보았다는 것이 알맞았다. 그도 그럴 것이, 손일산의 몸은 갈비뼈 아래로 없었다. 피예추만 힐끗 보일 뿐이었다. 척은처K암천회주는 손일산의 머리를 쥔 채로 시체를 흔들흔들 움직이다가, 별흥미 없다는 듯 옆에 버렸다. 
"천선성"

"예!"

"천기에게 알려랴"
암천회주가 눈을 가늘게 떴다. 
"주서천이 없을지도 모른다고."
2화암천회주는 칠성사에게 주서천의위치를 정기적으로 보고받았다. 북부에 편성됐다는 소식도 들었다. 나름대로 대면을 기대했거늘, 예상과는다르게 머리카락 한 올조자 보이지 않았다. 
"천기성, 내 의견에 대해 어찌 생각하느냐."
암천회주가 정면을 주시한 채로 물었다.  
"위대하신 회주님의 말씀대로라고생각하옵니다."

"그 연유는 ?"

"상천육좌, 특히나 주서천처럼 절대적인 영향력을 끼치는 자가 앞에나서지 않을 리 없사옵니다. 검신은존재하는 것만으로 사기 상승 및 용맹함의 근원이 되며, 지휘 체계 그자체이옵니다. 이러한 이점을 내버려 두고 나서지 않는다면 그는 필시머저리일 것이옵니다."

"주서천이 머저리일 수도 있지 않느냐? “천기성은 암천회주의 물음에 곧장답하지 않았다. 답을 몰라서가 아니라 과연 말해도괜찮을 지 주저해서였다. 그래도 고민은 그리 오래 걸리진 않았다. 
"실례하옵니다만, 비천한 자가 감히 말을 올리도록 하겠사옵니다. 그자가 머저리였다면 본 회의 대계가그리 쉽게 망가지지는 않았을 것이며, 또한 적수로 취급받는 일은 없었을 것이라고 사료되옵니다."

"정답이다, 천기성"
암천회주가 만족한 듯 끄덕였다. 
"그 정도의 머저리였다면 주서천그놈이 살생부 맨 위에 이름이 새겨질 일도 없었을 것이다. 무엇보다결과가 어찌 될지 뻔히 알고 있음에도 안 그래도 얼마 없는 전력에서사백이나 되는 개방도를 희생시키는 것이 말이 되지 않으니 말이다."
암천회주는 북하군과 추격전을 벌였다. 마음만 먹는다면 혼자 따라잡올 수도 있었겠지만, 이것이 미끼면 어쩌나 하는 생각에 그리하지 않았다. 또한 부대가 따라잡올 수 없는 것도 아닌지라, 시간을 좀 들여도 착실하게 추적하기로 했다. 겨우 거지 무리 따위로 회주님의앞길을 막아 시간을 끌려 하다니, 어리석은 자들이옵니다."

"매듭을 보니 개방의 장로인 것 같더군. 그자에 대해서 알고 있는 자가 있다면 말해 보아라."

"금주봉개 손일산이라는 자입니다."

"고기와 술이라면 환장을 하지 못하는 개방도인 주제에 술을 금한다니, 특이한 자로군."

"손일산에 대한 정보를 원하신다면……."

"아니, 됐다. 어차피 죽은 놈일 뿐이니까."
죽은 자보단 산 자가 우선이다. 눈앞에 적이 도망치고 있다면 더더욱
"천선성, 신호는 보냈느냐?"

"물론입니다 확실히 보냈습니다"
칠성사병이 보란 듯이 죽통을 보여줬다 입구 부근에 신호가 된 연기의 잔재가 스멀스멀 피어올랐다. 
"좋다, 쫓아라."

* * *

북하군은 능선을 타 암천회주를 따돌리려 했다금주봉개, 손일산의 희생으로 분위기는 숙연했다. 몸은 물 먹은 솜처럼 지쳐 있었지만, 손일산의 죽음을 헛되이 하지않기 위해서라도 다리에 힘을 줬다. 그러나 얼마 지나지 않아 어떤 보고에 그 당찼던 발걸음에도 힘이 빠졌다 
"끄흐윽, 꾹! "개방도가 눈물 콧물을 흘리며 뭐라말하려 했다. 결과 보고를 위해 산기슭에 남겨두고 은 개방도다. 전멸하거나 혹은 그에 준하는 일이있다면 복귀하라고 명령해 두었는데, 문제는 빨라도 너무 빨랐다 산을 오르기 시작한 지 그리 오래되지 않았다 적어도 반 시진 뒤에왔어야한다 
"정신 차리계!"
신도균이 개방도를 진정시켰다. 다 큰 어른이 눈물 콧물 흘리는 모습이었으나 결코 추해 보이진 않았다 방도들이 희생당하는 걸 직접 보고있었음에도 나서지 못한다는 사실에그 누구보다 분했으리라. 
"금주봉개를 비롯하여 그대 형제들의 죽음을 혓되이 만들 겐가!"

"……I."
개방도는 신도균의 호통에 정신이번쩍 들었다. 그는 피와 먼지투성이인 소맷자락으로 눈물을 슥슥 닦아 낸 뒤, 그제야 간신히 보고할 수 있었다. 
"금주봉개를 포함한 사백여 명! 전멸했습니다!"
북하군의 분위기가 얼음장처럼 차갑게 가라앉았다. 특히 개방의 제자들은 폭발하기 직전이었다.  어떻게 될지는 알고였었으나, 그래도 이렇게 직접적으로 현실과 마주하는 것은 느낌 이 다르다. 벌써? '
신도균의 낯빛이 꺼떻게 죽었다. 
"접촉한 뒤 얼마나 버렸는 가?"

"일각, 겨우 일각입니다."

"허어!"
홍진이 커다랗게 탄식을 흘리며 불경을 외웠다. 서문이진은 얼굴을 참혹하게 일그러뜨렸다. 
'안 돼!'
신도균이 절규 어린 비명을 가까스로 참아 냈다. 
'반 시진, 아니 이각은커녕 일각이라고? '
나빠도 이보다 더 나쁠 수가 없었다.  상황은 최악이었다.  반 시진은 기대도 하지 않았지만, 설마하니 이각도 버텨 내지 못할 줄은몰랐다 이 근처 지형에 익숙한 것도 아니고, 주변에 즐비한 나무의 수도 상당해 도망이 쉽지 않았다. 떨어질 때로 떨어져, 더 이상 그끝이 보이지 않는 사기와 더불어 체력을 소진하게 되면 필시 잡힌다. 
"제기랄!"
누군가가 결국 참지 못하고 울분을 토해 냈다. 
"개죽음이란 말인가?"

"이럴 줄 알았다면 자라리, 정정당당하게........."

"그거야말로 개죽음이다."
외침을 기점으로 동요의 파도가 아군을 휩쓸었다. 다들 말은 안 하고 있었지만, 계속된 추격전으로 정신적으로도, 체력적으로도 지쳐 있었다. 무엇보다 암천회주가 촌재만으로도압박이었다. 방금 전 개방도가 일각 만에 전멸했다는 소식을 들으니 공포와 불안이 급증했다. ”멈추지 마시오!"
신도균이 진정시키기 위해 고함을 질렀다. 
"금주봉개 및 개방의 동도들이 모처럼 일각의 시간을 벌어 주었소. 지금 여기서 멈추거나 주저한다면, 그것이야말로 고들의 고결한 희생을 더럽히는 일이라는 것, 명심하시길바라오."

"."
신도균의 말에 정사인 할 것 없이입을 다물었다. 
"이 일각이란 시간을 살리기 위해서라도, 당장 시간을 ……."
바스락
"누구냐!"
그때였다 측면의 수풀에서부터 인기척이 느껴졌다 다들 예민한 탓에 분위기가 순식간에 험악해졌다 
"히, 히이익!"
수풀을 헤치자 겁에 질린 모자(母子)가 나타났다. 
"부, 부디…… 사, 살려 주세요"
어머니로 보이는 여성은 살의가 집중되었음에도 불구하고, 용케 도망치지 않고 어린 아들을 숨기듯이 품안에 껴안았다. 
"민간인……?"
서문이진이 이맛살을 찌푸렸다. 
'안 돼…….'
신도균은 모자를 보고 좋지 않은걸 떠올렸다. 아주 잠깐 동안, 그 시선이 홍진을 거쳐 갔다. 
"나무아미 타불. 많이 놀라셨다면대단히 죄송합니다."
홍진이 모자를 안심시키기 위해서나섰다. 젠승은 소림사의 홍진이라 합니다 두 분을 해칠 의도는 전혀 없으니 안심하십시오."

"소, 소림사요?"
소림사라는 말에 여성의 공포가 조금 줄어들었다. 무림 문파인 동시에 중원 불학의중심인 절답게 일반 백성들에겐 안심할 수 있는 단체였다. 
"지금 이럴 시간인가?"
서문이진이 홍진에게 따가운 눈초리를 쏘았다. 
"미안하오. 잠깐이면 되오."
홍진이 쓴웃음을 지었다. 
"우리는 잠깐 지나가는 길이었을 뿐이니 불안해하지 마십시오. 의도하진 않았으나 놀라게 한 점, 다시한 번 사과드립니다. 부디 너그러운마음으로 용서해 주시길 바랍니다."

"아, 아니에요……."

"나무아미타불, 감사합니다."
홍진이 모녀 앞에 앉아 눈높이를 맞춘 채 인사했다. 
"그나저나, 행색을 보아하니 약초꾼은 아니신 것 같고…… 어찌하여이런 곳에……?"

"그, 그게…… 이 아이가 뒷산에놀러 간다고 하더니만, 시간이 지나도 돌아오지 않아 걱정된 나머지……."
홍진의 입가에 웃음이 지워졌다. 
"안 돼……. ，，신도균이 무심코 중얼거렸다. 
'무림인도 아니고 일반인, 하물며아녀자가 그리 멀리 갈 리가 없다. 그 마즈……' 己T -. 신도균이 차마 그다음 생각을 이어가지 못했다. 
"이 근처에 마을 이 있는 것입니까?"

"네, 네…… 뒤의 저 언덕을 먼 금방 나와요."
심장이 철렁 주저앉았다. 
"당장 출발한다!"
으너口서문이진이 손을 들어 고함을 질렀다 모녀는 깜짝 놀란 나머지 목을 움츠렸다.  
"기다리십시오."
서문이진의 말이 끝냐기 무섭게 홍진이 말했다. 
"기다리긴 뭘 기다려?"
서문이진이 눈을 매섭게 빛냈다. 
"시간이 이미 너무 많이 지체됐다"

"이 앞에 마을 이였습니다."

"알고 있다. 그게 무슨 상관이지? 그냥 지나가면 된다. 암천회주는 우리에게밖에 관심이 없다."

"제가 비록 전략에 능하지 않다. 할지라도, 아무것도 모르는 건 아닙니다"
홍진이 자리에서 일어나 뒤를 돌아봤다 
"만약, 만약의 일입니다. 아니, 만약이라 할 필요도 없겠지요. 전황상저희는 추격을 따돌리지 못할 것이고, 결국 암천회에게 따라잡힐 것입니다 그 후 격전을 치를 것이고…… 승패에 상관없이 그들은 보급 및 재정비할 장소가 필요하겠지요."
신도균이 자기도 모르게 한숨을 푹내쉬었다. 
"그들이 승리한다면 피해를 복구하고, 체력을 회복하기 위해서 코앞의마을 을 점거할 것입니다. 설사 패하거나 추격전이 장기화된다고 할지라도, 부상자가 발생하면 마을 로 보내회복하거나 전황을 보고 하기 위해서 합비에 연락하겠지요. 제 말이틀립니까?"

"틀리다 우리야 저 모자를 우연찮게 발견해서 마을 의 존재를 알게 된것이지만, 이들을 보내면 발견될 리는 없다"

"추적자는 눈앞의 흔적만 쫓지 않습니다 그 외의 도주로를 확인하거나, 혹은 뒤를 잡히지 않기 위해서사전에 정찰을 보내 확인해 두겠지요 암천회주 곁에 천기성이라는 군사진이었다. 는 걸 알고 계시지 않습니까."
홍진이 서문이진의 말에 반박했다. 서문이진은 후우, 하고 한숨을 내쉬더니만 성큼성큼 걸어가선 홍진의멱살을 잡았다. 
"저, 저런!"

"방장 사형!"
소림사 측에서 숨을 멈추거나, 혹은 불같이 분노하는 모습이 보였다. 아무리 동맹을 맺었다. 고 한들, 다른 사람도 아니고 사문의 촌장의 멱살을 잡으니 역정을 낼 수밖에. 홍진은 소림사 측으로 곁눈질해 진정시켰다 망했군.'
신도균은 모자를 보자마자 이와 같은 상황을 예상하고 불안을 느꼈다. 
"잘 들어라, 소림 방장."
서문이진이 홍진과 마주 보며 낮게으르릉거렸다. 
'‘네놈이 북두소림의 방장일지는 몰라도, 한낱 중일 뿐이다 부처가 아닌다 이상 모든 사람을 구할 수는 어쩔수없는 상황이니없포기할수밖에 없다."

"뭐가 어쩔 수 없는 상황이라는 겁니까?"

'‘말이라고 묻느냐? 지금, 우리가어떤 상황에 처했는 지 네놈도 잘 알고 있지 않느냐."
서문이진이 눈을 부릅뜨며 고함을 질렀다. 
"뒤에선 천하제일인, 암천회주라는 재앙이 이 순간에도 바짝 다가오고있다 방금 전 손일산의 희생으로인해 안 그래도 부실한 우리 전력은줄어들었으며, 무엇보다 검신이나패신군이라는 형편 좋은 영웅 나리도 없단 말이다!"
어쩔 수 없다. 정말 어쩔 수 없는 상황이다. 고저 지독하게 운이 냐쁘다고밖에는 할 수 없었다. 
"이 산골에 처박힌 마을 에 사람이얼마나였을 것 같나? 많아 봤자이백여 명 정도."

"그 이백여 명은 사람이 아니란 말이오?"

"그래, 사람이다. 우리와는 눈곱만큼도 관여되지 않고, 구해 봤자 아무런 힘도 없는 냐약한 사람들!"
서문이진이 홍진과 이마를 맞댔다. 
"무림의 운명을 건 싸움이란 말이다 향후 정사의 운명이 결정짓는 싸움이거늘, 그저 지나가다 발견한전혀 상관도 없는 연놈들을 위해서모든 걸 망치겠다고? 지랄하지 마!"
정파와 사파는 이해할 수 없다. 그들의 방식은 서로 다르다. 그렇기에 오랫동안 반목했다. 
"다시 한 번 물으마. 어떻게 할 거지?"

"구할 거요. 원치 않는다면 뇌승도께선 물러나시오."

"육시랄! 왜!"
서문이진은 홍진의 눈을 똑바로 바라봤다. 홍진은 그 물음에 잠시 눈을 감았다. 
'사형, 사형이었다. 면 어떻게 했을 거요? '
죽고 없는 사형에게 묻는다. 그리고 홍진은 다시 눈을 떠서 그질문에 대답했다. 
"관련이 없기 때문입니다."
소림사의 방장이 말을 잇는다. 
"무림에 관여되지 않은 사람들, 무림인의 전쟁 탓에 죽게 둘 수는 없습니다''
홍진이 서문이진의 손목을 잡으며말했다 
"사람을 돕는 것에 이유는 없습니다."

"영웅 놀이라도 할 생각인가?"

"영웅이 아닙니다."
홍진이 서문이진에게 말했다. 
"소림사의 한낱 중일 뿐이지."
3화
"못 들어 주겠군!"
서문이진이 홍진을 바닥에 내팽겨쳤다. 
"저, 저놈!"

"방장 사형!"
소림사 측에서 분노로 가득 찬 외침이 흘러나왔다. 
"잘 들어라, 소림사!"
서문이진이 소림사 무리를 보고 외쳤다. 계지고 싶지 않다면, 현실도 제대로 볼 줄 모르는 꽉 막히기만 한중은 내 버려 두고 따라와라."

"뇌승도! 입조심하시오!"
자비와는 거리가 먼 인상의 노승이외쳤다. 
"계율원주, 혜정"
서문이진이 잘 말했다는 듯이 그이름을 불렀다. 
"오냐, 소림의 율법을 관장하는 중이라면 뇌가 물렁한 자보단 낫겠지. 냉정하게 판단해 봐라."
계율원은 자비를 내세우는 소림사에서 유일하게 엄한 곳이다. 율법을 관할하는 만큼 냉정하고 객관적이었다.  
"현실적으로, 정말로 올바르다고생각하냐?"

""
혜정은 서문이진의 물음에 쉽게 대답하지 못했다. 
"전 괜찮습니다, 계율원주님."
홍진이 고민에 잠긴 혜정의 손을 감싸 안았다.'‘방장이란 참선의 방향을 인도하는 중일 뿐, 소림의 승려들에게 이래라저래라 할 수 있는 자가 아니지 않습니까. 못난 중의 고집 탓에 사형제를 억지로 위기에 빠뜨릴 수는 없습니다"
홍진도 현실을 모르는 건 아니다. 서문이진이 역정을 내는 이유나 A스로의 행동도 알고었었다. 
"그러니, 계율원주님…… 아니, 혜정 사숙. 이 뒤를 부디 잘 부탁드리겠습니다."
홍진이 씁쓸하게, 그리고 미안하다는 듯이 미소 지었다. 
'야.........'
혜정은 홍진을 보고 과거의 기억이떠올랐다 
'방장 사형…….'
방장 사형이란, 홍진을 칭하는 것이 아니었다. 전대의 전대, 신승이라 존경받았던혜만이었다. 혜정은 홍진을 보고 무심코 혜만을 떠올렸다. 솔직히, 자신과 혜만은 그리 맞지않았다. 혜만은 자비와 용서를 중시했다. 계율원주로서 자비와 용서보단 율법을 중시하는 입장과는 달랐다.지도자의 성향만 보면 혜만보다는 홍고와 잘 맞았다. 
'전대 방장, 홍고는 이해독실을 잘파악하고었었다. 소림에 문제가 되는 자가 있으면 최소 십 년 이상의면벽 수련 형을 내렸고, 혹은 죄질이 좋지 않을 경우 뇌옥에 영원토록가두었지. 반성하든 말든, 문제가 됐을 경우 조금도 용서하지 않았다.'
홍고는 소림사가 완전무결해야 한다고 생각했고, 문제가 될 것은 없애야 한다고 주장했다. 그러나 그 정도가 워낙 심하다 보니 엄하기로 소문난 계율원주조차도이건 좀 아니다 싶을 정도였다. 그러던 어느 순간, 혜정은 깨달올 수 있었다. 전과 달라진 소림을. 
'자비와 용서가 아니라 공포로 통제한다면 마도나 사도와 무엇이 다른가. 그래선 아니 된다.'
인상법유부(人上法有不). 사람 위에 법이 있는 게 아니라. 법상인유(法上人有). 법 위에 사람이 있다. 
"한 가지만 묻겠네."
혜정이 홍진의 손등을 두드리며 물었다.  
"방장 사질은 왜 목숨을 버려 가면서까지 그들을 구하려 하는 가?"

"그야 그럴 수밖에 없지 않습니까."
홍진이 고민하지 않고 답했다. 
"저들에겐 저희밖에 없습니다."
올곧은 눈동자가 투명하게 빛났다. 
"우리가 저들을 버리면 누가 저들을 구합니까."
혜정은 홍진의 말에 입가에 미소를 그려 냈다. 
"그렇습니다. 맞는 말입니다."
주변의 혜자 배 노승들이 눈을 휘둥그레 떴다. 웃음은커녕 표정 변화 없기로 소문난 혜정이다. 실제로 오랫동안 보아은 혜자 배도 본 적이 없었다. 적승도, 질문에 답하겠소."
혜정이 서문이진에게 말했다. 
"그대가 말한 대로 이건 목숨을 버리는 행위요. 그러나 곤경에 처한자들을 보고도 외면할 수는 없소."

"물은 내가 병신이지!"
서문이진이 혜정에게서 소림사 무리를 돌아봤다. 
'‘소림사, 아무래도 네놈들의 윗대가리는다 하나같이 병신인 모양이다 더 이상 말을 나누는 건 의미가없으니, 웨지고 싶지 않은 놈들은나를 따라오도록 해라!"

"저 역시 괜찮습니다."
홍진도 뒤를 돌아보며 말했다. 혹시나 사형제들이 주저할 것 같아 용기를 더해 주었다. 
'‘두려움이란 당연한 감정입니다. 제가 방장이라고 한들, 여러분의 의사를 무시할 수는 없습니다. 비난하지도, 비난할 자격도 없습니다. 그러니 원하는 대로 해 주십시오."

".........,, 소림사의 승려들은 서로를 마주 보았다 그 모습은 서로 눈치를 보는 것같았으나, 그것은 착각이었다. 
"방장께선 저희의 도움이 필요 없으신 겁니까?"

"그럴 리가 있겠습니까. 앞으로 직면하게 될 적은 재앙이요, 죽음입니다 솔직히, 한 사람이라도 더 도움을 구하고 싶은 심정이지요. 하지만말했듯이........."

"그러면 됐습니다. 전 남겠습니다."
젠승도 남겠습니다."

"그러면 저도."

"사형께서 나서신다면……."
그리고 한두 사람씩 손을 들어 올리기 시작했다. 그들의 눈에선 여전히 두려움이 보였다 
"아니, 어째서……."
홍진도 당황스러운지 눈을 동그랗게 떴다. 
'‘두렵지 않다면 거짓말이겠지요."
누군가가 한 걸음 나서서 말했다. 무림인이라고, 소림사의 승려라고죽음이 두렵지 않은 것이 아니다. 
"그렇다면 왜……."

'‘방장께서 말씀하시지 않았습니까."

'‘저들에게 우리밖에 없다고."

"지랄을 해 대는 군!"
서문이진이 등을 돌리곤 성큼성큼걸어갔다. 
"신도균! 이렇게 된 거 소림사를 미끼로 삼아 물러난다!"

"하, 하지만……."

"네놈까지 설마 지랄을 하는 건 아니겠지!"
서문이진이 서슬 어린 눈으로 신도균을 쏘아봤다. 
'‘귀주 출신예 사고가 유연한 네놈이라면 어찌 될지 잘 알고었지 않느냐. 그게 아니라면, 죄다 개죽음으로 만들 생각이냐?"
”끄옹!"
신도균은 서문이진의 말에 반박하지 못했다 정파인 중에서도 사고가 유연하며신념보다는 생촌에 중점이 되어 있다 만약 감성에 휘둘려 이곳에 남았다면 진작 죽었다. 귀주의 난전 속에서 아군을 버 리는 경우는 심심찮게 일어난다. 다수의생존을 위해 소수를 희생시킨다. 지휘관으로선 당연한 생각이다. 
"그가 말한 대로입니다."
홍진이 신도균의 어깨를 두드렸다. 
"이렇게 된 것, 저희가 시간을 끌겠습니다. 그러니 이 앞을 부탁드리겠습니다. 누군가는 원군을 요청해야 하며, 이 상황을 알려야 하지 않습니까."

"그러면 송구하오나……."
한시가 부족한 상황이다. 방금 전말다툼으로 잃은 시간만 해도 아까울 지경이었다. 설득하느냐 안 하느냐 문제가 아니다 설득이란 것 자체를 떠올리는 것이 어리석었다. 
"그러면, 아직 죽기에는 이른 승려들을 부탁드리겠습니다."
아카又l-I"
0.
"너희까지 잃는다면 소림이 어찌되겠느냐!"
혜정이 눈을 부릅뜨며 꾸짖었다. 
"오십 명을 부탁드리겠습니다."
무림맹 오백, 개방도 오백. 금의검문 백 서문세가 육백그리고 소림사 오십 명이 재편성됐다. 천칠백오십 명은 따로 떠나기로 결정됐다. 주로 혜 자와 홍 자 배분이남기로 했다. 
"이백오십 명으로 얼마나 버티겠다고."
서문이진이 떠나기 전 이죽거렸다. 격정해 줘서 감사합니다. 나무가많으니 이 지형을 최대한 살려 보도록 하겠습니다."
홍진이 옅게 웃으면서 대답했다. 
"너희가 여기서 목숨을 버린들, 암천회가 인근 마을 을 못 볼 것 같다고 생각하나?"

"예 저희가 이렇게 대대적으로 남게 된다면, 멀리서도 훤히 보이니굳이 근처를 수색하진 않을 것입니다. 그리고 여러분의 흔적을 따라지나가겠지요."
”됐다!"
서문이진이 더 이상 口l- O己늘 섞기도싫다는 듯, 등을 돌려 자리를 떠났다 신도균은 허 리를 숙여 인사했다 몸짓에선 나름대로의 경의가 담겨있었다. 
""
홍진은 천칠백오십 명이 떠나는 걸바라보다가, 입가에 웃음을 지우고등을 돌렸다. 
'사형 ... ..'
전대의 소림 방장, 홍고가 떠올랐다 
'사형이셨더라면 …… 분명, 저 마을 을 무시하셨겠지요.'
홍진은 홍고의 성격에 대해 잘 알고 있다. 물론 패륜에 대해선 그 역시 알지못한다 주서천이 혼란을 일으키지않도록 끝까지 숨겼던 탓이었다. 암천회에게 선동의 도구로 사용되지 않도록, 조금이 라도 흘러 나가면그것이 헛소문이 되도록 신경 썼다. 어쨌거냐, 이러한 사실을 제외하곤혜만 정도는 아니어도 나름대로 잘알고 있다고 자신할 수 있었다. 평생을 함께한 사형제라서 그런 것도 있지만, 소림의 방장에 오른 뒤곁에서 보좌했기 때문이다. 
'이 자리에 소림의 주요 무력이 집결한 상태입니다. 이곳에서 괴멸한다면 소림사는 또 다시 퇴보할 것입니다. 사형이시라면 결코 그 꼴을 보지 못하시겠지요.'
홍고가 패륜을 저지를 정도로 미쳐였는 건 모르지만, 그래도 무시 못할 수준이란 건 알고 있었다. 사문을 사랑하는 걸 넘어 집착하는 수준의 홍고라면, 향후의 일을 생각해 무고한 이 들을 저버릴 것이라고생각했다. 실제로 소림사가 제일이어야 한다며 부르짖던 사형이었으며, 그 일로위의 배분과 반목하지 않았는 가. 
'하지만…… 그럴 수는 없습니다. 아니, 그래선 아니 됩니다.'
산 밀 구름인지 파도인지 모를 이들이 밀려온다. 
"입적하신 신승, 혜만 대사께선 항상 중생을 구제하고 이끌어야 한다고 말씀하셨습니다."
홍진이 밑을 내려다보며 말을 이었다.  
"천수천안(千手千8長), 천 개의 손으로 중생을 도우며 천 개의 눈으로구제해야 할 이들을 보리라."

"나무아미타불 관세움보살……."
승려들이 무심코 보살의 이름을 외웠다 막닥닥이 시급한 순간에도 목탁을 지니고있는 것이 승려답다면 승려답다고할 수 있었다. 누군가가 목탁을 두드리기 시작하자 소림사의 승려들은 합장한 재로염주 알을 굴리며 불경을 외웠다. 지저귀던 새도, 나무를 갑아 먹던벌레가 속삭이는 소리도 없었다. 산림 안에서 목탁 음이 울렸다. 너무나도 청아한 소리였다. 머리를 어지럽게 하던 잡념이 사라지고 대신 편안함을 주었다. 그리고 반 각 뒤, 일순간 소리가사라졌다. 무언가에게 잡아먹힌 것처럼 뚝 끊겼다. 
"호오."
왔다, 라고 누군가가 중얼거린다. 이백하고도 오십 명이 눈을 뜬다. 
"~ 0,,, 으百! 순간, 숨이 멈췄다. 피가 차갑게얼어붙었다. 이 주변의 생명체 또한 머리를 숙였다 암천의지도자가 등장하자마자 공기가 바뀐다. 청록 빛깔의 나무가 거무튀튀하게변해 간다 빛이 몸을 감추고 어둠이 찾아왔다 아니, 정확히는 자의적으로 감춘 것이 아니라 잡아먹혔다는 표현이 올바르다. 
"개방도 다음에는 ……."
암천회주가 눈을 빛냈다. 
"소림사와 서문세가인가?"

"방금 뭐라……?"
홍진이 놀란 표정을 지었다. 가, 황급히 뒤를 돌아보았다. 
"서문이진!"

"뇌승도!"
홍진 외의 승려들도 놀랐다. 누구보다 먼저 등을 돌렸던 남자, 서문이진이 사파의 무리를 이끌고등 뒤에 나열한 채로 서 있었다. 
"어찌하여……?"

"착각하지 마라."
서문이진이 홍진을 노려보며 말했다 
"고작 이백오십 명 따위가 얼마나시간을 끌겠냐. 북두소림이라 해도자의식 과잉이다. 이왕 이렇게 된거, 차라리 약간의 힘을 더해 조금이라도 버티는 것이 이득이라고 생각했으니까."
홍진은 서문이진의 말에 멍한 표정울 지었다. 가, 이내 감격스러운 얼굴로 허리를 반쯤 숙여 인사했다. 서문이진은 홍진의 인사에 답하지않고, 그 대신 둥 뒤를 따라은 무인들과 소림사 구성원을 살펴봤다. 
"칠백오십 명인가. 천수천안은 무리로군."
서문세가 육백 중에서 오백을데려왔다 적은 수는 아니다. 격정하지 마십시오. 천수천안은한 손에 눈 하나이니, 이미 충분하외다"
홍진이 인자하게 웃었다. 
"재수 없는 중놈."
서문이진이 혀를 차곤 앞을 바라봤다 손일산의 희생이 그래도 아주 쓸모없던 것은 아니었는 지, 삼천에 이르는 적이 삼백 정도 줄었다. 암천회주가 선봉인 걸 감안하면 나름 나쁘지 않은 피해였다. 결사한 덕분이었다. 
"들어라!"
서문이진이 외쳤다. 죽음을 
"눈앞의 적은 강하다! 터무니없이강하다! 그야말로 재앙이요, 무력의화신이다! 솔직히 말하자면, 막아내는 것이 전부다! 우린 분명 죄다웨질 게 분명하다!"
죽는다 지휘관이 대놓고 죽는다고말했다 명신도 패신군도 오지 않는다! 원군은 없다! 이대로 저들과 맞붙는 건 미친 짓이요, 자살 행위다!"
그런데 그 누구도 동요하지 않았다 그저 담담하게, 그다음 말을 기다렸다.  
"그런데도 왜냐! 우리는 왜 이곳에있는 가?"
아무도 대답하지 않았다. 앞을 바라보며 결의를 삼킨다. 
'말한다면…….'

'적어도, 명예롭게 죽올 수는 있을 텐데:죽는 것은 두렵다. 아무런 의미 없이, 개죽음을 당하는 건 더더욱 싫다 만약 이 자리에서 학살을 막기 위해, 사람들을 구하기 위해서라고 외친다면 마음이 놓일지도 모른다. 숭고한 목적이 있다면 힘껏 싸울수 있다 하지만…… 말한다면 그것이야말로개죽음이다. 목적은 암천회가 무고한 사람들이모인 마을 을 해치지 않도록 하는 것 그뿐이다 다들 그 사실을 잘 알고 있어 침묵을 지켰다 ”됐다"
서문이진의 목소리가 조용하게 울렸다.  
"그거면 됐습니다."
홍진이 그다음 말을 잇는다. 
"누군가는 우리를 기억해 줄 겁니다 사람의 역사가 으레 그렇듯, 기억할 것입니다!"

"역사가 으레 그렇듯, 결국 한두줄로 기록되고 끝날 것이다! 그리고몇 년도 되지 않아 잊겠지!"
정사는 오랫동안 대립해 왔다. 공공의 적 이 나타났다고 한들, 무력이 부족해 손을 잡았을 뿐이다. 진정한 화합을 이루진 못했다. 당연하다 사상도 사고방식도 다르다 셀 수도 없는 세월 동안 반목해은 이들이 쉽게 화해할 리 없다. 
"사람(人)이란, 서로 등을 기대고돕는 것!"
정파인은 이상주의자다. 
"사람(人)이란, 두 다리로 혼자 서는 것!"
사파인은 실리주의자다. 
'‘남을 위해서 목숨을 버리십시오!"

"나를 위해서 목숨을 버려라!"
이 세상엔 아무런 연고도 없는 사람을 위해 희생하는 이들이 있다. 불길 속에 갇힌 아이를 구하기 위해 몸을 던지는 사람도었고, 범죄자와 싸우다 죽는 이 들도 존재한다. 또는 이해득실에 상관없이 고저 도와야겠다고 생각해서 돕는 사람도었다. 
"우리는 !"
고리고 지금, 그 목적으로 정사는 하냐가 됐다. 
"정파의 소림사다!"

"사파의 서문세가다!"
4화와아아아아! 정사의 무인들로부터 함성이 뿜어져 나왔다. 그 누구도 본래의 목적을 말하지않았지만, 그 답답한 마음을 대신말하는 듯이 외쳤다. 칠백오십 대 이천칠백. 수적으로 유리한 것도 아니요, 그렇다고 상천이라는 이름의 든든한아군이 있는 것도 아니었다. 이 뒤의 운명은 정해져 있다. 그럼에도 불구하고 사기는 떨어질 생각이 없었다. 
"기세만큼은 볼만하구나."
암천회주는 시종일관 여유로웠다. 
"방장과 뇌승도는 어떻게 하옵니까?"

"죽을 걸 알고도 은 놈들이니 잡아도 냐오는 건 없다. 내가 알아서 하마."

"알겠습니다''

"죽여라."
우오오오! 회주의 명예 암천회도 받아치듯 함성을 질렀다. 무림인인만큼 성량도 보통이 아니었다.  퍼드득! 곳곳에 모습을 감추고 있던 산새가놀라 한꺼번에 날아올랐다. 무더기로 날갯짓하며 내는 소리는 천둥을 연상케 했다 부리 안에서 흘러나오는 울음소리는 지저귀는 것이 아닌비명이었다. 
"암천회!"

"소림사의 땡중 새끼가!"

"서문세가, 이 잡졸 주제에!"

"죽어라!"
사방에서부터 고함이 터졌다. 격전이 시작됐다. 수에서 워낙 차이가 나다 보니 금세 밀릴 것이라 생각했으냐, 큰 오산이었다. 의외로 잘 버렸다. 
"소림사!"
괜히 북두소림이 아니다. 중원 무학의 중심이라 일껄어지는 소림사의무승답게 기세만이 아니라 실력 또한 뛰어났다. 목숨을 각오한만큼쉽게 밀어내지 못했다. 
"백팔나한이다!"
무엇보다 소림, 아니 무림 최대이자 최후의 무력 집단인 백팔나한의존재감이 보통이 아니었다. 화산파에 매화검수가 있다면 소림사엔 백팔나한이였다. 사실상 그 위상은 매화점수보다 높으며 정사마 할 것 없이 전 무림에서도 손꼽히는 무력 집단이었다. 굳이 허초나 속임수를 쓰지 않더라도 강했다. 암천회의 개양성이라도정면 승부는 부담스러울 정도다. 
"죽어랏!"
칠성사병이 무승의 둥 뒤를 노리고검을 찔렀다. 
"어딜!"
서문세가의 무사가 어림없다는 듯, 무승의 등 뒤를 노린 검을 쳐 냈다. 꼭ll 져랏!"
무사가 발끝으로 땅을 쳐 냈다. 흙먼지가 검을 회수하려던 칠성사병의얼굴을 뒤덮었다. 
"케헤엑, 이 비겁한 새끼!"

"안다!"
서문세가의 무사가 코웃음 치더니만, 얼굴을 붙잡고 괴로워하는 칠성사병의 목을 쳐 냈다. ”고맙소! “
"등 뒤를 잡히지 않으려면 지형을 이용해라! 나무가 많으니 등을 지고, 언덕이 가파르니 다리를 걸어넘어뜨리는 것도 좋다!"
소림사는 정파답게 본연의 실력이순수하게 강하여 정설대로 싸우는데 익숙했다. 서문세가는 사파답게 본연의 실력을 포함하여 각종 여러 전법을 응용하고 환경을 능수능란하게 다뤘다. 숨 쉬는 법은 물론이고 사고방식, 동작 등 하나부터 열까지 다른 정사인이다 동일하게 화합을 이루는 건 불가능했으나, 각자 장단점을 보완하여 도울 수 있었다. 그러나 여유롭지는 못했다. 쉽게무너지지 않은 건 결사의 각오에 임해서 처절하게 싸웠기 때문이었다. 
"소림의 방장이여."
암천회주가 언덕 위를 느긋하게 올랐다 
"지금이라도 늦지 않았다. 본 회에굴복하고 길을 연다면 내 소림사만은 명맥을 유지할 수였도록 약조하마."

"나무아미타불 관세움보살."
홍진이 합장하며 의연하게 답했다. 
"지금이라도 늦지 않았습니다. 그동안 지은 죄를 인정하고 반성하여, 이 전란을 끝내십시오."

"그래. 그리 말할 것이라 생각했다."
암천회주가 피식 웃으면서 겁을 뽑았다 
"그러고 보니, 권승과 신승이 그대의 사형과 스승이었던가. 여유가 있다면 그 진실에 대해서 이야기해 주었을 터인데, 그러지 못하는 것이조금 아쉽구나."

"진실?"
홍진이 반응을 보였다. ”휘둘리지 마라."
서문이진이 홍진의 옆에 선 채로경고했다 
"멍청한 중놈아, 거짓을 일삼아 혼란케 하는 모략이 암천회의 특기란걸 벌써 잊은 거냐."
서문이진이 도를 꽉 쥐면서 전투태세에 임했다 
"정파의 기둥이란 자가 그리 쉽게흔들리지 마라."

"하하하, 모략이 라고?"
암천회주가 재미있다는 듯이 웃었다.  
"상식적으로 생각해서 내 굳이 너희에게 그렇게까지 노력을 할 필요가 있겠느냐."

'분하지만 맞는 말이다.'
서문이진이 이를 악물고 생각했다. 
'괴물이라곤 들었지만 이 정도일줄이야..........'
뺨 위로 땀방울이 주르록 흘렀다. 여름이 끝났다고 하지만 추워도 너무 추웠다. 한겨울처럼 오한이 들었다. 대적한다는 사실만으로도 근육이 절로 떨려 왔다. 
'경지의 끝이 보이지 않는다'
절대고수는 반박귀진이라 하여 도리어 평범한 사람처럼 보인다고 한다 그만큼 차이가 심해서다 그러나 암천회주는 달랐다. 평범한사람으로 보이기는 커녕 앞에 선 것만으로도 압도됐다. 힘을 주체할 수 없는 게 아니다 이 괴물은 애초에 그럴 생각이 없는 거다'
심연. 들여다보면 들여다볼수록 헤어날수 없었다.  
"방장. 목적을 유의해랴 공격보단수비다''
패배는 확정됐다. 암천회주에겐 치명상은커녕 상처 하나 낼 수는 있을 지 의문이다. 
"그러니 최대한 막……."
말을 잇지 못했다. 
"막는다고?"
암천회주가 코앞에 나타났다. 
'언제? '
서문이진이 속으로 입을 찍 벌렸다.  뇌승도는 사파에서도 소수에 속하는 고수다. 서문세가의 수장답게 화경의 경지이며 천하백대고수였다. 무공은 물론이요 신체 능력 역시보통이 아니다. 동체 시력도 동체 시력이지만 기감, 즉 무인 특유의 의념이나 기척을 감지하는 능력도 넓고 빠르다. 그런데 그 능력에 조금도 잡히지않았다 전설의 암살 집단인 유령곡처럼 실체가 사라졌다가 나타났다. 
"무공의 극의라 해 봤자 결국 한낱사람일 뿐이다."
속마음을 읽은 것처럼 말하자 가슴이 철렁였다. 
"막올 수 있다면 막아 봐라."
암천의 검이 흐릿해졌다. 
'이렇게 어이없이 죽는다고? '
새삼 스스로의 선택에 후회가 들었다.  방금 전 홍진에게 잘난 듯이 말한게 바보 같았다. 막아서기는 커녕 아무것도 하지 못했다 사람에게 짓밟히는 개미와도 같았다 서문이진도 끝까지 단념하지는 않았다 오랫동안 단련된 신체가 적의 공격에 반옹해 주었지만, 늦었다. 아니, 사실 딱히 늦은 건 아니었다. 서문세가의 도법은 패도적이고 빠르다 느리기는 커녕 빠른 측에 속했다 그러나 상대가 안 좋아도 너무 안좋았다 하지만 적수가 안 좋아도 너무 안좋았다 상천육좌 중 암천의 검이 하필이면쾌검이었다. 
'이런, 젠…….'
생각을 잇기 전이었다. 어둠을 밝히듯 눈부신 빛이 뿜어졌다 콰앙! 빛이 앞을 가리는 동시였다. 뇌가흔들릴 정도의 폭음이 고막을 후려치면서 폭발이 일어났다. 시야가 희뿌영게 일그러진 건 잠시였다 무림 고수답게 흐려진 초점이금세 원래대로 돌아왔다. 그제야 무슨 일이 벌어진 것인지파악할 수 있었다. 
"홍진!"

"괜찮으십니까! “암천의 검이 목에 닿기 전, 측면에서부터 손의 형태를 한 잔상이 파고들어 아슬아슬하게 막아 냈다. 소림사의 절세무공이자 전전대 방장, 신승의 절기로도 이름 높았던무공이다 
"천수구공."
암천회주가 홍미롭다는 봤다 
"빠르기는 없을 무공일 터인데?"
듯이 쳐다괜히 현경을 하늘에 빗대어 칭하는 것이 아니다. 기본적인 신체올려「능시작해 전부절대고수도인간을 아니요초월했다 하물며 쾌의 무공도 아니거늘 순간에 맞춰서 완벽하게 막은 것이 의문이었다. 홍진은 암천회주의 질문에 답하지않았다. 불리한 걸적에게리가 없다. 넘어도움이 될 만한절망적인 처지다. 발언을 할
"아, 과연,, 암천회주가 무언가 떠올린 듯 감탄했다 무림 입장에서 그는 불행히도 무력만이 아니라 우수한 두뇌까지 소유자였다. 금세 원인을 알아냈다. ”쫓아은 것이 아니라 대비한 건 칭찬하마. 어찌 예상한지는 모르나 본인이 아닌 뇌승도부터 지키다니."
서문이진이 그 말에 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 홍진은 수긍도 부정하지 않았다. 
"남을 위해서 목숨을 버려라, 인가."
암천회주가 조소를 흘렸다. 
"숭고하고 고결한 신념이나, 그 탓에 신세를 망칠 것이니."

'안 돼!'
서문이진이 이를 악물고 도를 사선으로 그었다. 비록 위력이 낮고 기초적이나, 재빨리 펼칠 수 있어 급박한 상황에제격인 섬전삼도(閃電三刀)였다. 재앵! 검과 도가 부딪치면서 마찰음을 길쭉하게 낸다 암천회주의 동공은 신승의 후인에게 고정됐다. 섬전삼도의 화려한 번갯불도 그의 시선을 끌지 못했다. 암천회주가 왼손을 뻗는다. 아니, 뻗어 있었다. 고 표현하는 게 알맞다. 
"어디, 눈이 없어도 그 잘난 신념을 지킬 수 있는 지 봐야겠다."
호수처 럼 맑고 깨끗한 눈동자. 그위로 검처럼 쭉 뻗은 중지와 검지가거울에 반사된 것처럼 비쳐졌다. 푸욱! 
"아아아아악! “천수구공의 합장이 풀렸다. 홍진은 손바닥으로 얼굴을 감싸며절규를 토해 냈다. 신체의 일부를 잃은 고통으로 인한 비명이었다. 손가락 사이로 그 너머를 언뜻 볼수 있었다. 눈두덩이 안에 있어야 할 것이 없었다.  눈물 대신 핏물이 흘러내렸다. ”티E자아"
0.서문이진이 홍진의 목덜미를 낚아재고 물러셨다. 
"소림의 방장이여, 구제해야 할 중생이 보이는 가?"
현실은 그리 녹록하지 않다. 
"고럴 리가 없지."
달콤하기는 커녕 쓰기만 하다. 
"눈꺼풀을 들어 올리 면 불에 타들어 가는 고통만 느낄 것이며, 그 어떠한 것도 보이지 않을 것이다."
기대하면 배신당한다. 희망을 가지면 절망한다 기적이란 건 이룰 수 없는 희망이요 거짓이다. 
"왜냐하면 현실을 보지 못한 그 눈깔은 흙바닥을 구르고였기 때문이다"
홍진과 서문이진은 화경의 고수다. 결사의 각오를 지닌만큼 강하나 결국은 화경이다. 그 위의 단계이자 사람의 한계를 넘어선 절대고수에게는 닿지 못했다 꿈이나 의지만으로 어떻게 해낼 수 있었더라면, 무림에는 절대고수가진작 수두룩했을 것이다. 
"결사하면 무언가 달라질 것이라생각했나?"
암천회주가 아래로 늘어뜨린 검을 천천히 올렸다. 
"그럴 리가."
입가에 맺힌 조소가 흔적도 없이사라졌다. 얼굴에 드러난 건 무감정이었다. 기분 탓인지는 몰라도 주변이 어두워지는 착각이 들었다. 머리카락 아래에 그림자가 드리운다 기분 탓인지는 몰라도 흰자위가시커떻게 보였다. 널]라가 어찌 왔냐고 묻는다면, 몽매함 탓이라고 답하여라."
암천회주의 검이 모습을 감추려던찰냐였다. 
"급보! 급보입니다!"
다급한 외침이 암천회주의 움직임을 멈췄다 
"본부에서부터 작전상 후퇴하라는 지시입니다!"
암천회주의 눈썹이 미세하게 구부려졌다. 암천의 주인에게 지시를 내린 것이괘씹해서가 아니었다. 
'무슨 일이 벌어졌군.'
군사인 천기는 아무런 이유 없이지시 사항을 내리지 않는다. 결과에는 원인이 있듯이 생각이였다. 암천회의 권위자는 단연 회주 본인이다 그러나 군사나 작전권에 한해서는 천기가 쥐고 있었다. 이와 같은 사향을 정한 건 장기화된 독재로 인한 불만이나 반란을 두려워해서도, 수뇌부의 의견에 따라작전권을 반강제적으로 빼앗긴 것도아니다. 녹존이라는 이름의 한림원 출신 학사의 가치를 누구보다 잘 알고 있기에 총괄을 위임하였다. 암천회주가 무서운 건 무력도 무력이지만, 오만한 독재자로 보여도 대업을 위해선 자촌심 따윈 얼마든지버린다는 점이었다. 이의재가 사람이 원하는 것을 알아 잘 다룬다면, 암천회주는 적재적소에 능했다. 
"또 다른 말은?"

"남부 전선이 대패했습니다. 남부의 정사 연합이 현재 합비의 본부로북상 중이라 합니다."

"장강이 있으니 그리 쉽게 건너진못할 텐데."

"홍하랑의 패배 후, 적림십육채가패퇴했습니다!"
암천회주가 심기가 좋지 않은 듯, 눈썹을 찡그렸다.  합비를 탈환하면 정사 연합의 사기가 다시 치솟을 것이다. 무엇보다그곳엔 천기가 있으니…….'
모처럼 비축해 둔 군량이나 병기도아깝지만, 천기의 목숨이 신경 쓰인다 암천회의 두뇌이자 대업의 근간인천기를 어이없이 잃올 수는 없었다. 아쉽지만 군사를 물리기로 했다. 
'살아남았나? '
서문이진이 순간 희망을 품었다. 
"적들은 얼마나 남았느냐."

"어림잡아 삼백에서 사백입니다."

"좋다 이후 복귀하는 동안 부대의지휘는 천기성이 맡는다."

"회주께선….. .?"

"반절 정도는 없애 버리고 따라가겠다"
희망이 다시었다.  절망으로 변한 순간이5화약 한 시진 전. 드넓게 펼쳐진 평원의 위로 새가지냐갔다. 수평을 그려 내는 암청색의 날개가바람을 가른다. 하얗게 물든 배 위로 검은색 가로줄 무늬가 멋지다. 발톱처럼 뾰족한 부리, 먹잇감을 노리는 눈은 매섭기 그지없었다. 잘 훈련된 비둘기와 비교하기엔 그수준을 달리할 정도로 빠르다. 전서를 쥔 매가 평원을 지나쳤다. 전서웅은 그대로 쭉 남하하여 안휘의 성도, 합비의 화려한 전각 중 한곳에 내려앉아 창을 두드렸다. 
"주서천이 북부에 없다고?"
천기의 눈동자가 좌우로 움직이며서신을 읽었다. 북부 전선에서 은 소식은 주서천의부재였다 
"북부 전선에서 확인된 정보가 거짓이었던 건 둘째 치고, 남부도 북부에도 발견되지 않았다……."
천기는 빈툼을 허용치 않는 천재다 쉽게 자만하지 않으며 결과가나오기 전까진 경계심을 풀지 않는다 만약의 사태에 대비하는 사람이 바로 천기였다. 그 점이 이번에는 안 좋게 적용됐다 
'설마, 본부로 오는 건가? '
천기는 중앙에서 북부와 남부의 조율을 위해서 합비에 남았다. 남부엔 목하혹, 북부엔 지략에도일가견였는 암천회주나 천추가 있으니 믿고 맡길 수 있어서였다. 문제는 그 남부가 해남 세력의 등장으로 손도 대지 못할 정도로 순식간에 괴멸해 버렸지만 말이다. 
""
천기는 고심했다. 시시각각 변화하는 전장이다. 한가하게 책상머리에 앉아서 고민만 할수는 없다. 판단은 내려야 했다. 가정이 가정을 낳고, 의문과 의문이 물었다. 머리를 가득 메운 상념이 실타래처럼 엮이기도 했다. 그리고 고심 끝에 내린 결론은 암천북군의 일부 복귀였다. 
'천추의 부대는 멀다 서둘러 복귀해도 아슬아슬하게 도착할지 모르니회주님 의 부대를 부르는 게 낫다.'
암천회는 무림맹의 구본부를 거점으로 삼아 한동안 전력 보강에 나섰다. 합비를 본부로 삼으면서 각지에흩어진 무공 비급을 가져다 두고, 그 외에도 군자금 등 전쟁이 필요한것들을 모아 재정비했다. 쉽게 포기할 수는 없다.'
원래는 딱히 이렇다 할 본부가 존재하지 않았다. 암천회의 전신인 관료들은 황제의눈을 피하기 위해서 중원 곳곳에 은신처를 마련해 두었다. 그 외에도 혹시라도 발각되어 추적당하지 않도록 언제든지 꼬리를 자르기 위해 본부를 두지 않았다. 
"주서천, 뭐하고었느냐."
달리는 중이다. 

* * *

발목 부근까지 무성하게 자라난 풀이 짓밟혔다. 생명의 색을 잃어버린 풀은 잿빛이되어 흩어진다. 
"하아, 하아!"
갈라진 피부 위로 핏방울이 흘러내린다 고통 대신 가려움이 느껴졌다. 몸도 으슬으슬해지기 시작했다. 낙소월은 숨을 가다듬고 감각에 의지했다. 휘리릭! 보이진 않았으나 측면의 광경을 추측할 수 있었다. 예리한 날을 단 테두리가 빙글빙글돌아간다 륜이 도중에 곡선을 그려내며 방향을 꺾어 측면을 노렸다. 
"하압!"
낙소월이 위로 향해 검을 직각으로꺾었다.  째애앵! 머리 위로 날아은 륜이 검에 맞고튕겨졌다 
"매화검봉!"
잠영방의 일류 자객이 그녀의 별호를 불렀다. 낙소월은 반사적으로 목소리가 들린 곳으로 몸을 돌리는 척하다가 검을 역수로 쥐었다. 
"청각에만 의지하지 마세요!"
낙소월은 주변에 경고하면서 역수로 쥔 검을 옆구리 사이로 통과시켰다 옆에서 보면 등 뒤로 검이 등을 뚫고 나은 것처럼 보였으나, 구멍을 낸 건 등 뒤를 노린 자객이었다. 
"커허억!"
자객이 믿올 수 없는 듯 두 눈을 부릅떴다. 손에서 힘이 풀리며 쥐고 있던 륜이 떨어졌다. 곧이어 그의 몸 역시병기를 덮으며 지면과 입 맞췄다. 
"시각 다음으로 청각이 파악하기편하다고 의지한다면, 그 외의 틈이노려질 거예요. 암살이란 상대방이눈치채지 못하게 노려 죽이는 것이라는 걸 명심하셔야 해요!"
낙소월의 외침에 잠영방은 몸을 움찔 떨었다. 
'어떻게 알았지? '

'암살의 방식에 대해서 잘 알고 있다'

'아무리 천재라 할지라도 이 어둠속에서 움직임을 읽는 건 불가능하다'

'매화검봉이 암습에 익숙했던가? '
정말로 약관인지 의심스러울 정도의 경험이다.'
움직임은 물론이요 마음까지 읽히는 심정이었다. 낙소월의 조언은 효과적이었다. 비록 앞은 보이진 않지만 목소리로인한 전달은 가능한 덕분에 북상군의 생촌율을 높여 주었다. 아무것도 보이지 않는 암흑 속에서도 쉽게 당하지 않고 잠영방의 공세를 건실하게 버텨 낼 수 있었다. 이 정도로 대웅이 확실하려면 암살의 방식에 알고었는 자객 본인이거나 경험이 다분한 노련한 고수 정도다. 그러나 낙소월은 고수일지는 몰라도 노련한 고수는 아니었다. 이 립은커녕 이제 약관이었다. 그렇다고 어릴 적에 화산오장로에게 거두어지고 차기 매화검수로서교육받은 그녀가 자객일 리는 없다. 잠영방의 생각은 틀리지 않았다. 낙소월은 정 면은 몰라도 암습에는 익숙지 않다. 암습은 물론이요 자객이 적인 적도 손에 꼽았다. 당연한 이야기지만 자객 출신도 아니었다. 그러나 그녀 주변엔 잠영방보다 수준 높은 자객이 있었다. 
"어디서 배웠어?"
당혜가 목소리의 근원지를 바라보면서 물었다. 
"아, 사형이 가르쳐 주셨어요."
그 자객이란 단연, 유령곡주인 주서천이었다. 주서천은 암천회의 표적이 된 이후로 주변 사람이 암살을 당할 것을 우려해 왔다. 천군사나 모사미봉, 제갈 남매야어자피 주변에 보호를 받고 중심에었으니 최소의 안전은 보장됐다. 이의채냐 제갈승계는 금의검문이나무곡, 그 외에도 유령곡이 있으니괜찮았다. 어차피 이 넷의 경우엔 전투 인원이 아니니까 접촉할 일도 적다. 그러나 낙소월은 달랐다. 전장에나서다 보니 직접적인 위험에 노출되어 있다. 이를 걱정한 주서천이 낙소월에게유령곡의 전법이나 기초 상식에 대해서 가르쳐 주었다. 바로 얼마 전 북해로 여정을 떠나면서 가르칠 시간도 충분했으니 제격이었다. 성심성의껏 전수받았다. 소령도 거들어 줘서 도움이 됐다. 
"슬슬 네 사형의 출생의 비밀이 밝혀져도 이상하지 않을 거라고 생각하는데, 어떻게 생각해?"
당혜가 어이없다는 듯 물었다. 낙소월은 대답하지 못하고 그저 쓴웃음만 지었다. 
"그나저나…......"
당혜가 손 위로 독으로 된 아지랑이를 모았다. 
"슬슬 물러날 시간이야."
약효의 시간이 다 됐다. 아무리 그럭저럭 버텨 내고 있다고한들, 독연에서 싸우고 있다는 걸잊으면 안 된다. 고수들이라면 약효가 지냐도 어찌어찌 버텨 낼 수는 있으나 그 외의부대원들은 고러지 못한다. 또한 설사 고수라 할지 라도 해독을 지속적으로 해야 하는 탓에 내공의소모가 극심했다. 
"알겠어요."
낙소월이 당혜의 곁에 바싹 붙었다.  
"전군!"
당혜의 뾰족한 목소리가 독연 속에서 울려 퍼졌다. 떠군!"
적군이다!"
당가의 호위 무사 무리가 목이 터져라 외쳤다. 떠군?"
시각 외의 감각에 집중한만큼 반옹도 빨랐다. 
"퇴군 명령이 떨어졌다!"

"후퇴해! 시간이다!"
북상군은 일부러 들으라는 듯 소리쳤다. 혹시라도 괜한 의심을 받지 않기위해, 약효가 다 됐다는 걸 들으라는 듯이 외쳤다. 너무 노골적으로 들으라는 듯이 언급하진 않았다. 연기도 과하면 수상쩍게 보이는 법이었다.  다들 작전의 중요성을 아는 만큼주의했다 ”과연, 해독제의 시간이 다 됐구나!"
잠영방주의 복면 아래로 미소가 번졌다 
"이 기회를 놓치지 마라! 도망치는 걸 노려야 한다!"
자객은 일반적으로 독에 대한 내성이 높다 당가냐 사독문 정도의 수준은 아니지만 암살 특성상 독도 다루다 보니내성 역시 상당한 편이었다. 당명인이 괜히 잠영방을 내세운 게아니다. 암전에 익숙할 뿐만 아니라독연을 버티는 시간도 길었다. 
"크아아아악!"

"어딜 도망가느냐! 으하하!"

"이거 놔!"
”커흐옥!"
난전이 따로 없었다. 앞이 보이지않은 상황에서 물러나는 건 그리 쉽지만은 않았다. 무엇보다 지체한다면 독연에서 벗어냐지 못할 것이라는 압박이 은근심했다 
"조금만 더 힘내세요!"
서걱! 
"케헥!"
낙소월은 시종일관 평정심을 잃지않았다 검을 휘두를 때마다 매향이은은하게 퍼지며 힘을 주었다. 
"얼마 남지 않았습니다!"

"이제 곧일세!"
사실인지 거짓인지는 모른다. 그래도 얼마 남지 않았다는 말에 억지로라도 힘을 쓰게 됐다. 
"중독된 이가었다. 면 이리로 와라!"

"해독을 도와주겠다!"
당가는 길잡이가 되는 동시예 걸어다니는 해독제이자 의원이었다. 부상자가 있으면 부축해지고, 잠영방의 무기에 중독되어 정신을 차리지 못하면 대신 해독해 주었다. 비록 응급 치료이긴 해도 이동 중에 해독을 돕는 실력은 꽤나 경이적이었다.  괜히 독의 명가가 아니었다. 
"도착했다!"
정신없이 진행된 후퇴가 일각 끝에종료됐다 
'이제부터야.'
당혜는 북상군의 인도 와중에도 작전을 검토했다. 전력의 소모가 생각만큼 크지 않야'
낙소월의 조언이나 활약이 생각보다 컸다. 
'그러니, 목적지로 그대로 유도하면…….'
장막이 걷힌다. 최초로 독연을 헤치고 나은 이들은 길잡이 및 유도를 맡은 당가와 금의검문이었다. 유난히 길게 느껴졌던 어둠이 끝났다 잠에서 깨어난 것처럼 눈꺼풀을 들어 올리기가 쉽지 않았다. 하지만 무림인답게 신체 능력이 우수했다 한동안 받지 못했던 빛이었으냐 금세 적옹할 수 있었다. ”뭐……?"
당혜는 정면의 시야를 확보한 순간, 발걸음을 멈추었다. 그녀만이 아니었다. 앞서던 부대도 멈췄다. 
"우와앗!"
”뭐야, 무슨 일이야?"
당가와 금의검문을 둘러싼 화산파도 덩달아 멈췄다. 앞이 아닌 뒤를 보며 경계하던 중이었는데, 선두가갑자기 멈춰 서서 어리둥절한 표정을 지었다.  낙소월 역시 등에 바싹 붙어서 호위하던 중이었는 지라 앞이 막히자덩달아 멈췄다. 
"왜 갑자기 멈추…… 신……."
낙소월은 말을 잇지 못했다. 뒤가 아닌 앞을 본 순간, 몸이 얼음처럼 굳었다. 그다음으로 속속히 도착한 북상군도 마찬가지였다. 왜 작전대로 계속물러서지 않는 지 의아해했다. 그러나 그 의문은 곧 좋지 않은쪽으로 풀렸다. 
"시간이 지나면 후퇴할 것을 뻔히아는데, 포위하지 않을 머저리가 어디 있냐."
정면에서부터 무미건조한 목소리가들렸다.  북상군의 등 뒤를 막아선 건 적의지휘관, 정파의 배신자이자 암천의수뇌인 천추 당명인이었다. 맹가의 가주께서 그대를 맡고 있을 텐데?"
온하노사가 이해가 안 가는 듯 물었다.  
"그래, 처음엔 그랬다."
당명인이 무미건조한 어조로 말했다 
"그러나 아무리 냐라 할지라도 그팽자호와 정정당당히 싸울 리 없잖은가. 지금쯤 수십 명과 엎치락뒤치락하고 있을 것이다."

"아니, 저놈이!"

"비겁한 놈! 부끄럽지도 않으냐!"
팽가의 무사들이 노기를 내뿜었다. 
"당명인….!"
당혜가 이를 뿌드득 갈았다. 

* * *

"허억, 허억!"
신도균은 숨이 터지도록 달렸다. 그 외의 복하군의 일부도 마찬가지였다 시간이 얼마나 지난 건지는 모른다 그러나 정말 조금도 쉬지 않고달렸다.  도중에 이탈자가 생겼으나 신경 쓰지 않았다. 그럴 여유조자 없었다. 
'모처럼의 희생을 개죽음으로 만들수는 없다!'
이제와서 도움을 요청하기에는 늦는다 홍진도 서문이진도, 그리고 소림사와 서문세가는 전멸할 것이다. 신도균은 헛된 희망을 믿지 않았다. 누구보다 현실을 잘 알고 있다. 그래서 이 희생을 헛되이 하지 않기위해서 힘을 다했다. 
"정면!"
누군가가 목이 터지도록 소리쳤다. 
"도, 도착했냐? 북상군인가?"
신도균의 노랗게 질린 낯빛에 기대가 감돌았다. 
"아닙니다! 한 명뿐입니다!"

"뭐 라.........."
신도균이 놀란 나머지 정면의 누군가를 살폈다. 
"당신은...... !"
6화
"방장, 좋은 소식과 냐쁜 소식이있다"
서문이진이 홍진에게만 들리도록소리 죽여 말했다. 
"적군이 합비로 퇴군했다. 무슨 일이 일어난 것인지는 모르겠지만, 좋은 소식이다. ，，
"나쁜 소식은 무엇입니까?"
홍진이 떨리는 목소리로 물었다. 아직 눈을 잃은 고통이 남아 있는 듯했다 
"암천회주, 저 괴물이 남았다."
서문이진이 어이없다는 듯이 웃었다.  
"무공이 대단한 건 알고 있었지만, 설마하니 이렇게 대놓고 무시당할줄이야......"
적군과 달리 아군은 삼백여 명이넘게 남았다. 약 반절 정도가 당했지만 그래도 적지 않은 수다. 아무리 상천육좌라고 하나 혼자서삼백여 명의 무림인과 싸우겠다니. 오만을 논하기 전에 미쳤다. 
"그렇다면…… 설마."
홍진이 경악 어린 목소리로다 묻는 
"고작 한 사람이 이 지옥을 만들고었는 겁니까?"

"고래."
아아아악! 살려 줘! 앞은 보이지 않았다. 그러나 소리는 확실히 들었다. 가족의 이 름을 부르거나, 혹은 도와 달라는 요청이었다. 그 밖에는 고통과 두려움이 찬 비명이었다. 
"목숨을 불태우니 그래도 봐줄 만하도다."
소림사와 서문세가는 그동안 빽빽하게 늘어진 나무와 언덕이라는 지형을 적절히 응용해 싸워 왔다. 본인들 역시 불편하긴 하지만 그래도 나무가 방패 역할도 하고 시야도가려져 그럭저럭 쓸 만했다. 그러냐 암천회주에게는 통용되지않았다 고 무엇도 암천의 주인의 앞을 가리지 못했다. 끼이익. 햇빛을 먹고 잘 자라난 나무가 옆으로 쓰러지면서 굉음을 토해 냈다. 초목이 바스러지면서, 흙먼지가 피어오르면서 안개처럼 흩어졌다. 앞이 잠시 동안 누런 먼지 탓에뿌영게 일그러졌으나 금세 윤곽이잡혔다. 최초엔 나무를 방패 삼아살아남은 무인들인 줄 알았으냐 달랐다 허리에 한일자로 혈선이 그어지면서 몸이 둘로 나누어졌다. 한두 사람이 아니었다. 수십에 이르는 무인들이 암천회주의 일검에목숨을 잃어 갔다. 
"작전을 변경한다."
서문이진이 정면을 주시한 채로 말했다 
"작전을 변경한다 하면……?"

"암천회주만 남았으니, 굳이 여기에 남을 필요가 없어졌다."

"야........."
소림사와 서문세가가 결사하면서까지 잔존한 건 인근의 마을 이 발견되지 않기 위해서다. 
"합비로 부랴부랴 복귀한 것이 신경이 쓰이긴 하지만, 결과적으로 인근의 마을 을 발견할 가능성이 사라졌으니 목적은 달성했다. 더 이상의싸움은 정말로 무의미한데 고집을 부릴 생각은 아니겠지?"

"알겠습니다."
홍진도 서문이진의 말에 동의했다. 
"물러나도록 하지요."

"단, 둘로 나뉘어 움직인다"
서문이진이 칼자루를 꽈악 쥐었다. 
"서로 부상자까지 챙긴다면 속도도느려질 것이고, 어차피 붙어서 합공해 봤자 이기지 못한다는 사실은 변하지 않는다. 그러니 둘로 나뉘어져서로 다른 방향으로 도주한다면, 적어도 한쪽은 살아남을 것이다."

"……알겠습니다."
홍진도 이의를 제기하지 않았다. 
"좋아"
서문이진이 도를 머리 위로 높이들었다. 
"들어라!"
좌중의 이목이 그에게 집중됐다. 
"이 시간부로 작전을 변경! 소림사는 북서쪽, 서문세가는 북동쪽으로퇴각을 실시한다! 또 한, 계율원주는 방장의 눈이 성치 않으니 부축하여물러나라!"

"호오."
암천회주가 재미있다는 듯이 눈을 비추었다. 그 시선이 닿는 곳에는 서문이진이였었다.  
"잠깐.........,, 혜정이 서문이진을 보고 주저했다. 
"계율원주, 이견은 받지 않는다! 혹시나 태산북두가 뒤를 보일 수 없다는 등의 헛소리는 금한다! 정파의그 잘난 명예 탓에 목숨까지 버릴생각이냐! 도대체 언제까지 그 자촌심 때문예 일을 망치려 하는 가!"
서문이진이 혜정을 향해 노성으로내뱉었다. 
"일단은 살아라! 살란 말이다!"

"아니, 그렇지만……."

"혜정 사숙!"
홍진이 서문이진의 말을 듣고 외쳤다. 눈이 보이지 않아 소리가 들려온쪽으로 고개를 돌렸다. 
"괜찮습니다! 저 역시 동의한 사항입니다! 나중을 기약하셔도 괜찮습니다! 소림의 명예가 실추된다 할지라도, 지금은 살아남는 것이 우선입니다!"

""
혜정은 홍진의 말에 입을 다물었다. 그러곤 무언가 결심한 듯 그를 향해 합장했다 
"뜻대로 하겠소!"

"퇴각! 퇴각해라!"
서문세가가 목청껏 소리쳤다. 산에서부터 시작된 고함이 계곡과바람을 타고 크게 울렸다. 그 뒤로대대적인 퇴각이 시작됐다. 혜정은 언덕 위로 몸을 날렸다. 피로 얼룩진 법복의 소맷자락이 바람에 휘날려 펄럭였다. 
"방장 사질, 부축하겠습니다."
아무리 화경의 고수라고 한들, 나무가 이리 많은데 앞이 보이지 않은상태로 혼자 달릴 수는 없었다. 원래부터 맹인이라거나, 혹은 눈을 잃은 뒤로 단련했다면 모르겠지만현 상황에선 불가능했다. 
"그러 면.........."
혜정이 서문이진에게 눈인사를 보냈다 
"무운을 빌겠습니다."
서로 간에 인사는 짧았다. 뒤도 돌아보지 않은 재 달렸다. 소림사는 북서쪽을 향해서 퇴각을 시작했다. 
'만냐서 반가웠습니다, 서문이진.'
홍진은 헤정과 자리를 떠나면서 생각했다 함께 남아 준 것을 잊지 않겠습니다 만약, 암천회주가 저희를 쫓아온다면 목숨을 걸고 막겠습니다.'
서문이진의 은혜에 답하리라. 그리생각했다 
"왜냐."
서문이진이 물었다.  때, 가만히 있었지?"

"궁금해서다."
암천회주가 서문이진을 신기한 듯 쳐다봤다. 
"이해는 커녕 평생 동안 미워하던놈들이 무슨 바람이 불었기에, 이런짓을 저지르는 지 말이야."
서문이진은 앉아 있었다. 손에 쥐었던 도를 지면에 꽂은 채로 앉아 있었다. 방금 전 앉은 게 아니었다. 주변의이목을 집중시켰을 때부터 제자리에앉아선 움직 이 지 않았다. 그뿐만이 아니었다. 약 백 오십에 이르는 서문세가의무사들 역시 마찬가지였다. 잘려 나간 나무 대신 그 자리예 서 있었다. 퇴각 도중 그 누구도 말하지 않았다 왜 우리는 물러서지 않냐면서 의아해하지도 않았고, 그렇다고 죽기 싫다면서 도망치지도 않았다. 서문이진이 앉은 걸 보자마자 당연하듯이 남았다. 소림사가 사라질 때까지 제자리 를 지켰다. 
"그게, 더 이득이기 때문이다."
서문이진이 자리에서 천천히 일어났다 
"소림사와 서문세가, 소림 방장과뇌승도. 이 둘을 저울질하면 어디가살아남을 지는 결정되어 있다."
손을 뻗어서 칼자루를 쥔다. 지면에 박혀 있던 도가 스르록 빠져나갔다 
"소림사는 정파의 기둥이요, 희망이다 그리고 정파와 손을 맺은 사파 입장에서도 마찬가지다."
서문이진의 입가에서 조소가 흘러나왔다 
"왜냐하면 그들이 뇌가 있는 지 의아할 정도로 머저리이고 호구이기때문이다 그들은 형제도 아니며, 벗도 아니며, 심지어 이웃도 아니고면식조차 없는 사람들을 위해서 목숨을 버린다 평생올 수련해 은 무학을 남을 위해서 사용한다니, 제정신이냐?"
등을 맞대도 이해할 수 없다. 사파는 정파를 이해하지 못한다. 이해할 수 없었기에 싸워 왔다. 방금 전만 해도 알 수 있다. 소림방장은 무슨 생각인지는 몰라도 서문이진, 자신부터 지키려 했다. 그것이 마음에 들지 않았다. 왠지모르게 짜증이 났다. 
"보는 것만으로도 심장이 답답해지는 놈들이다. 하지만 그렇기에 믿올 수 있다"
서문이진이 늘어뜨린 도를 천천히들었다.  
"유구한 역사 동안 남을 위해 목숨을 버린다는 신념을 버리지 않고, 끗끗이 지켜 낸다. 설사 향후 몇십년 동안 전쟁이 계속된다 할지라도그들은 끝없이 그 잘난 부처의 말을 반복하며 몸을 불태울 거다. 다른사람이라면 몰라도, 홍진이 방장이면 분명 그리할 거야. 그러니까 희망인 거지. 더불어 그만큼 무력도받쳐 주고 말이다."
사도를 걷는 자는 가능성 없는 희망을 믿지 않는다. 누구보다 객관적으로 판단해 이익을 잰다. 그리고 그 사고방식대로 움직였을 뿐이었다.  
"소림이 그리 믿음직스럽나?"

"아니."
서문이진의 안광이 불타올랐다. 
"내가 믿는 가능성을 믿을 뿐이다"
서문이진은 손에 쥔 도를 머리 위로 높이 들었다. 
"들어라 !"
뇌승도의 외침이 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 
"그 누구도 우릴 기억하지 못할 것이다!"
숨이 터지도록 외친다. 
"영웅호걸이 곁에었는 것도 아니며, 하물며 적에게 치명적인 위해를 가하지도 못했다!"
쿠웅! 서문이진이 발을 힘차게 굴렀다. 
"후대의 사람들에겐 ‘암천회주에게도망치다 웨진 놈들’이라고 남겨질것이 눈앞의 현실이다!"
사파인은 꿈을 꾸는 이들이 아니다 현실을 보여 준다. 노력하기 전에포기한다. 그 대신, 다른 방안을 찾는다. 이상을 이룰 수는 없지만, 그래도 어떻게든 발버둥 치며 살아가려 한다. 
"그러면, 왜냐! 알고 있으면서 왜남아 있느냐!"
답은 없었다. 하지만 다들 알고 있었다. 
"그냥, 그러고 싶으니까."
서문이진이 무릎을 굽혔다가 나갈준비를 했다 
"설사 남을 위해서 목숨을 버린다고 해도 그것이 자기만족의 일종이라면 그것만으로도 충분하다"
그야말로 벼락과도 같았다. 
"소림을 위해서 목숨을 버려라, 서문세가."
쿠아앙! 서문이진이 벼락이 됐다. 발자국이남은 지면에서 시퍼런 섬광이 튀었다.  패도적이고 빠르기로 이름난만큼그 속도는 보통이 아니었다. 언덕아래를 향하는 지형을 살려 속도를 높였다 옆에서 보면 우레가 내리치는 듯했다 뇌전강기!'
오른팔을 들어 올렸다. 근육에 무리가 은 모양인지 북북 찢어지는 감각이 통각을 거칠게 두드렸다. 서문이진의 하단전은 과열된 지 오래다 기맥에 쌓인 잔재까지 끌어모아서 일순간에 폭발시 켰다. 목숨을 담보로 한만큼 속도도 힘도 빨랐다. 공간과 공간 사이를 접는 것처 럼이동했다. 우르르릉! 뒤늦게 천둥 치는 소리가 났다. 서문이진은 순간적으로 빛이 됐다. 뼈가 부러지고, 근육이 찢어졌지만개의치 않았다. 피부가 벗겨지며 살갖이 노출됐지만 상관없었다. 그저 적을 베겠다는 일념하에 서문세가의 초상승무공인 뇌전도법을 펼쳤다. 시퍼런 불똥이 륀다. 유성처럼 궤적을 그려 낸 천둥이 도에 실렸다. 가폭발하듯이 뿜어졌다. 그리고 영혼까지 태운 그 일도가암천회주의 목에 닿으려던 순간, 잘려 나갔다서문이진의 오른팔이. 
'아직, 오른팔을 잃었을 뿐이다.'
서문이진이 동공만 옆으로 굴렸다. 도를 쥔 오른팔이 공중에서 빙글빙글 도는 게 보였다. 왼손을 급히 뻗어 얼른 회수하려 했다. 
"하찮군."
퍼엉! 
"커허억!"
서문이진이 피를 울킥 토했다. 부릅뜬 눈에 비춰지는 건 걸레짝처럼된 몸이었다. 무슨 수를 쓴 것인지는 몰라도 갈비뼈 바로 아래로 허리 부분이 반정도 구멍이 나 버렸다. 
"이럴 수……."
”었다. "
암천회주가 파리를 내쫓듯 손바닥을 휘둘렀다 그 손바닥은 고스란히 서문이진의몸을 후려쳤다. 콰앙! 끝이 보이지 않은 공력이 손바닥의접촉 부위로 전해지더니, 파도가 되어 온몸을 훌고 지나갔다. 뼈는 잘게 부서지고 내장은 찢어지고 터졌다. 이목구비에서 피가 안개처럼 뿜어졌고, 몸은 멀찍이 날아가근처의 나무에 처박혔다. 
"죽어라, 암천회주!"
”와아아아아!"

"간다아앗!"
그 뒤로 백여 명 정도가 서문이진을 뒤따랐지만, 결과는 참혹했다. 현실은 잔혹하고, 다르지 않았다. 화경의 고수도 순식간에 만신창이가 됐다. 절정이건 초절정이건 간에그 결과는다를 것 없었다. 하물며 암천회주는 쾌검의 절대고수다 받아치는 건 물론이요 적을 죽이는데도 오래 걸리지 않았다. 사방팔방에서 화살 비처럼 검격이쏟아져도 피하면 그만이다. 못하면호신강기를 펼치면 문제없었다. 결국 이후 펼쳐진 광경은 일방적인학살이었다. 
"호음."
약 일각의 시간이 흘렀다. 암천회주의 발이 피 웅덩이에 올라왔다 
"끝인가."
허무했다. 결사한들 변하는 건 없었다. 오래버텨 봤자 이각조차 되지 않았다. 심지어 상처조차 주지 못했다. 사람이 벌레를 무참히 짓밟는 것과다름없었다. 암천회주는 주변을 슥 훑어보다가, 어디에서도 숨소리가 나지 않아 발걸음을 돌리려고 했다. 척불현듯 등 뒤에서 기척이 느껴졌다 
"못…… 보…… 내……."

"호오."
암천회주이 감탄사를 흘렸다. 
"실수로다"
암천회주의 등 뒤에 선 건, 서문이진이었다. 왼손에 쥔 도는 반으로 조각나서깨졌으며 얼굴은 반쯤 뭉개졌다. 심장 바로 밑 부근은 살점이 뜯겨져없다 옷차림은 걸레짝이 된 지 오래며부풀어 오른 눈꺼풀 아래에는 초점을 잃은 눈이 언뜻 보였다. 팔을 잃은 부위에선 핏물이 ‘후두묵 하고 떨어졌다 눈에서 빛은 보이지 않았다. 숨도더 이상 이어지지 못했다. 그러나신기하게도 굳건히 서 있었다. 
"그대 정도 되는 무인을 미처 발견하지 못한 것을."
암천회주는 진심으로 안타까워했다 사도팔문 중 서문세가부터 포섭했어야 했다. 그 정도로 아까운 사내였다. 
"잘 가라, 서문이진이여."
암천회주의 검이 다시 흐릿해졌다. 째앵! 검이 살을 벤 것이 아니었다. 금속과 금속이 부딪치는 마찰음이었다. 
""
암천회주의 표정이 처음으로 굳었다.  방금 전의 검은 그냥 휘두르지 않았다 비록 적이지만 집념을 보인무인을 위해서 진심을 다했다. 무엇보다 신경 쓰이는 건 앞이었다. 엉망진창이 된 재, 결국 선 재로숨이 멈춘 뇌승도가 아니었다. 그앞을 막아선 장신의 남자였다. 
"누구냐."
고 남자의 경지가 보이지 않았다. 
"너는 …… 누구냐."
낌먀"
그는 한때 암천의 검이었다. 그는 한때 암천의 오른팔이었다. 
"무곡."
그리고 그는 암천의 적이었다. 암천회주와 검마가 서로 마주 봤다 7화주서천은 대책 없이 남부로 향하지않았다 만약을 위해 철저한 대비를 해 두었다.  그 대비란 바로 알려지지 않은 절대고수, 검마 무곡이었다. 산동에서 딸인 무선화, 그리고 제갈승계와 이의재의 호위 겸 무력 수단인지라 마침 북부가 가까웠다. 
'그동안 만약을 위해 노출을 피해왔다'
현경은 무력의 상징이자 곧 전략의한 축이다. 무림의 전쟁에 있어서 전략의 기본중 하나가 바로 이 고수가 어디에있느냐에 따라서부터 결정된다. 
'비장의 수가 되어 허를 찌를 수 있으니까.'
천기에게 화경으로 인식되느냐, 현경으로 인식되느냐의 차이는 크다. 그래서 일부러 상천에 오르지 않도록 신경 써 왔다. 
'무엇보다 어르신이 자리만 비우지않는다면 두 사람의 안전은 절대적으로 보장됐으니…….'
제갈승계와 이의재. 두 사람은 주서천에게 있어서 여러의미로 중요했다 그동안 쌓은 정도정이지만, 암천회를 무너뜨리기 위해선 절대적으로 필요한 두 사람이기 때문이었다. 
'자리를 비운만큼, 도움이 돼야할 텐데.'

* * *

"무곡?"
암천회주의 눈에 이채가 어렸다. 
'‘상왕의 겸."
그리고 무언가 떠올린 듯 중얼거렸다.  정마대전 때 활약하여 일약 천하백대고수에 이름을 올린 사파, 아니낭인에 가까운 검수이다. 암천회에서는 천하백대고수보다는 주서천의 주변인으로 예의 주시하고있었다. 그러나 지금 그 평가를 전면 수정해야 할 필요성을 느꼈다. 
"시간에 맞추지 못했나……."
무곡이 서문이진을 힐끗 쳐다보곤안타까워했다. L 日] O 전의로T亡굿下다리는 껴지지굳건히 서않는다. 활활 타오르고있으나선 채로호흡이죽었다.  두」口고 0_-, 亡머릿속으로 아까 마주쳤던무리와의 대화를 떠올렸다. 
'당신은…… 누구십니까? '

'은공, 검신 주서천이 보낸 원군이다. 단도직입적으로 묻지. 무슨 일이있었고 어떤 도움이 필요하나? '
무곡은 도주 중이던 신도균 무리와만났다 그러냐 신도균은 척 봐도 수상쩍은口고° 믿어 기--, 늘 보고 그의 口l- ...己늘 주지않았다 전장 한복판에서 단독 행동하는 고수다 안 수상하면 그게 더 이상하다 다행히 북하군에 소속된 금의상단무사들이 대신 신분을 증명해 준 덕에 신뢰를 얻올 수 있었다. 무곡은 그제야 자초지종을 들올 수였었고, 암천회주와 대치 중인 장소에 도착할 수 있었다. 
'회주 외의 암천회가 보이지 않는다'
무곡이 날카로운 눈썰미로 주변을 훑어봤다. 
'그뿐만이 아니 라, 소림사도 보이지 않는 군. 상황을 보아하니 서문세가가 미끼가 되어 준 건가? '
소싯적에 전장을 숱하게 굴렀던 무곡이다 신도균에게 지지 않을 정도의 눈부신 판단력 이었다. 
"강호에는 인재들이 모래알처럼 많다고 하더니만, 설마하니 현경씩이나 되는 자가 아직까지 모습을 드러내지 않고 있을 줄은 몰랐다."
암천회주가 홍미와 불쾌감이 섞인표정을 지었다. 전자의 경우엔 새로운 강자의 등장에 의해서였고, 후자는 미처 파악하지 못한 능력 부족의 불만이었다. 
'대계를 이룬 뒤에는 천선의 빈자리부터 채워야겠구나.'
암천회가 무림의 뒷배에서 모든 걸조율할 수었었던 건, 천기의 두뇌도 두뇌지만 관부는 물론이고 무림이냐 지하 세계 곳곳까지 두루두루수집할 수었었던 천선의 정보 능력이 촌재했기 때문이었다. 천선의 사후에도 오늘날 천선성이나 정보력을 운용할 수 있는 것도그녀가 기존에 만들어 둔 것 덕분이었다.  천기도 천기지만 천선의 공역시 컸다. 마음 같아선 흉수를 이 잡듯이 찾아내서 잔인하게 고문한 끝에 죽일정도로 아까웠다. 
'‘듣던 대로 오만하군."
무곡이 무미건조한 목소리를 내며말했다 
"너처럼 자신이 아는 것이 전부라고 생각하는 자를, 보통 정저지와(井底之姓)라고 부르지."

"호오."
암천회주가 재미있다는 듯이 웃었다.  
"무곡이라 했느냐."
검을 쥔 손에 조금씩 힘이 들어갔다 
"내 네놈을 어디선가 본 것 같다고느꼈는데........."
심연을 밝히는 건 불쾌함의 감정이었다.  
"자세히 보니 주서천, 그 성가신놈과 비슷하구나."
주서천만이 아니었다. 사도의 영웅, 패신군도 마찬가지였다 이들은 혜성처럼 갑자기 등장했다. 그러곤 십수 년 동안 쌓아 올린 계책에 훼방을 넣고 무너뜨렸다. 무곡도 마찬가지였다. 아직까지 이렇다 할 업적은 세우지 않았으냐, 기촌의 두 사람과 겹쳐졌다. 
"나에게서 은공의 그림자를 본 거라면 정답이다."
무곡의 검에도 힘이 실렸다. 
"내 검은 오로지 두 사람만을 위한검이며, 그중 한 사람이 바로 검신주서천이다."
배꼽 아래, 하단전을 회전시켜 내공을 운용했다. 절대고수에 이른 힘이 몸 전체 곳곳을 훌은 뒤에 팔과 손끝으로 옮겨져 검을 감싸 안았다. 겉으론 보이지 않았으나 검을 감싸안은 건 강기였다. 
"그런가."
암천회주의 이마에 주름이 파였다. 
"아무리 인재라면 적에게도 관대한본좌라 할지라도, 네놈과 함께할 일은 결코 없겠군그래. ，，
"나 역시 마찬가지다."
끼이익. 대기가 절규하듯 비명을 지른다. 손톱으로 쇠를 긁는 것처럼 소름 끼치는 듣기 싫은 소리였다. 이후 검과 검 사이로 보이지 않는 기류가 모여들어 소용돌이를 형성해폭풍우처럼 몰아치기 시작했다. 그리 크진 않았다. 찻잔 속의 폭풍이나 다름없었다. 그러나 얼마 뒤, 두 사람을 중심으로 바람이 슥 하고 주변을 훑고 지나가면서 변화가 벌어졌다. 손톱으로 쇠를 긁는 것처럼 들리던소음이 멈 췄다. 아니, 소음만이 아니었다.  모든 것이 지워졌다 마치 시간이 멈춘 것처럼 고요해지더니만……. 콰앙! 폭약을 한데 모아 터뜨린 것처럼폭발했다 시뻘건 불꽃이 악마의 혀처럼 넘실거리진 않았다. 살갖이 벗겨지며 벌갛게 익는 열기도 없었다. 그 대신, 눈을 뜨기는 커녕 숨도 쉬지 못할 정도의 풍압이 주변을 뒤덮으며 마구 형클어뜨렸다. 절대고수의 머리카락이 흩날렸다. 풍경의 일부인 늘어진 나무들도 몸을 뒤틀 듯 가지를 흔들어 댔다. 
"그만."
무곡이 눈썹을 찡그리면서 검을 가볍게 휘둘렀다. 하나 위력은 가볍지 않았다. 검으로 일으킨 역풍이 기의 폭풍우가 오지 못하도록 받아쳤다. 그 덕인지 뒤편에 서 있던 서문이진이 무사할 수 있었다. 
"자리를 옮겨라."

"부탁인가?"

"경고다''

"하하하! “암천회주가 재미였다는 듯이 크게웃었다.  
"건방지구냐."
눈빛이 살의로 번들거렸다. 입가에 맺혔던 웃음은 조금도 찾아볼 수 없었다. 
"좋아, 냐도 경고하마."
쐐액! 암천회주가 팔을 들어 검을 앞으로쭉 뻗었다. 북하군에게 몸소 보여 주었던 무력과는 수준 차이가 났다. 형편없는 것이 아니라, 그 반대였다. 서문세가에서보았다면, 그누군가가 생촌했다가실력의 차이에 깊이절망했을 것이다. 그러냐 지금 그 검과 대적하는 무인은달랐다 째애앵! 검과 검이 부딪쳤다. 나뭇가지 사이로 흘러냐은 햇볕이 검신에 반사되어 번쩍였다. 무곡의 검이 암천회주의 검을 정확하게 막아 냈다. 
"이 속도에 반응했다고?"
암천회주의 입에서 순수한 감탄사가 흘러나왔다. 손속을 봐준다거냐 하는 건 없었다.  적의 위험성을 확인하고도 내버려 둘 암천회주가 아니다. 방금 전의 검초는 전력은 아니어도나름 진심이었다. 설사 현경이라 할지라도 따라오기 벅차다. 무곡은 암천회주가 놀라는 사이를 놓치지 않았다. 여섯 갈래로 갈라진 복근에 힘을 주는 동시, 검병을 두 손으로 꽉 쥐고 있는 힘껏 휘둘렀다. 검보다는 둔기로 검술을 펼치는 모양새였다. 
'용중악(龍重類)!'
쿠앙! 무곡의 검이 괴력을 발휘하면서 무거움을 선사했다. 발이 닿은 곳이움푹 아래로 주저앉았다. 파스슷! 
"쾌검이 아니라 중검?"
암천회주의 눈빛에 이채가 서렸다. 선천검법을 받아쳐서 단연 쾌검이주무공이라 생각했다. 그러나 지금위력을 보니 그건 또 아닌 듯 했다. 발아래를 보니 땅 위로 밀려난 발자국이 그 증거였다. 
"재미였는 놈이로군."
암천회주가 세 걸음 퇴보하더니, 검을 한 손이 아닌 두 손으로 잡았다 
".........," 무곡의 표정이 암천회주의 자세를 보고 변했다. 
"막올 수 있다면 막아 봐라."
슈욱! 바람이 날린다. 공기의 층이 둘로나뉘어졌다. 세상이 반으로 갈렸다. 사람이 인식할 수 없는 속도였다. 한층 더 빨라진 검이 무곡의 머리를 노렸다. 
"후웁!"
무곡의 입에서 짧지만 힘찬 기합이흘러나왔다. 그러자 시간이 천천히 흐리기 시작하고, 사라졌다고 생각했던 검이 눈앞에 냐타났다. 무곡은 시각적인 정보가 뇌리에 박히기도 전, 몸이 반사적으로 반웅해검격을 아슬아슬하게 막아 냈다. 
"하압!"
암천회주의 입에서도 기합다운 기합이 흘러냐왔다. 
'허 !'
무곡이 속으로 경악을 금치 못했다 방금 전 검격만 해도 무지막지했다 속도도 속도지만 위력이 한층더 올라가 손이 다 저릿했다. 문제는 그 검을 튕겨 낸 지 얼마되지도 않아 다시 이어지며 폭풍우처럼 몰아친 것이었다. 파바바밧! 공기가 평평 하고 작게 그리고연달아 터졌다. 그 수에 맞춰 섬광도 번찍이며 앞을 백색으로 물들였다 상하좌우로 쏟아져 내리는 검격. 무곡은 숨을 쉬는 것도 잊은 재눈동자를 바쁘게 굴리고, 손발을 그에 맞춰 움직여 겨우 막아 냈다. 재재재재채챙! 몇 번인지 모른다. 쇠와 쇠가 부딪치는 마찰음이 공중에서 쏟아지 면서머리를 어지럽혔다. 그리고 세 자릿수에 당도한 순간두 절대고수가 약속이라도 한 것처럼 반대 방향으로 떨어졌다. 
"후우…......,, 무곡은 그제야 멈췄던 숨을 내쉴수 있었다. 
"네놈……."
암천회주의 표정은 무곡과 달리 심상치 않았다. 
"선천검법에 대해서가?"
알고 있는 건선천검법은 본래 한 손이 아닌 양손 검법이다. 검을 두 손으로 잡는 걸 보자마자표정을 바꾼 무곡은 마치 그것을 알고 있는 것처럼 보였다. 
"선공발검(先功發劍)에 연한쾌(連限快)."
무곡이 암천회주의 물음에 답했다. 
".........,". 선천검법의 일식과 이식의 이름이었다.  
"과연 명불허전인가. 사문에 전해져 내려오는 대로다."
무곡도 이름만 들었을 뿐, 이렇게직접 상대하는 건 처음이었다. 그러나 새삼 그 위력에 전율했다. 특히 방금 전 연달아 이어진 검격에는 하마터면 검을 놓칠 뻔했다. 눈으로 따라가긴커녕 반은 몸의 감각에 의지했다. 
"사문...... .?"
암천회주가 의아한 표정으로 미간을 좁혔다가, 이내 무언가 떠올린듯 눈을 살짝 크게 떴다. 
"과연, 네놈의 사문이란 건 설먀…..."

"이 이상, 시간을 끄는 건 무의미하군."
무곡이 검을 늘어뜨렸다. 그리고 그의 동공이 세로로 쩍 갈라졌다. 
"심상구현으로 승부를 보지."
8화무곡의 분위기가 돌변했다. 
"단숨에 가겠다."
변한 건 분위기만이 아니다. 육체도 눈에 띄게 변모하기 시작했다. 우득! 우드득! 이마 끝자락에서 작고 뾰족한 가시같은 것이 돋아나더니, 점차 커지면서 뿔의 형성을 갖추었다. 과할 정도로 크진 않고 적당했다. 뭉툭하고 두꺼운데다가 약간의 구불거림이 있어 산양이 떠올랐다. 어딘가 모르게 성스럽게 느껴질 정도로 새하얀 것이 특징이었다. 그 외의 변화는 세로로 쩍 갈라진동공을 가둔 눈동자였는데, 거무튀튀한 금색으로 은은하게 빛났다. 손 부근도 눈에 뒤덮인 것처럼 새하얗게 변했는데, 손톱이 짐승의 것처럼 뾰족해진 것이 특징이었다. 
"용제문(龍帝門)."
암천회주가 무곡을 보고 적잖지 않게 놀랐다. 
"만검을 다루기 위해서 인간을 초월하여 용의 15"1 으口근 손에 넣은 신비문파. 각기 다른 성질의 검올 수준급으로 펼칠 수 있었던 것도 이제야이해가 가는구나."

"천녀문, 아니 옹암동의 검성에게전해 들었나?"

"그에 대해선 본좌 역시 무공 외에는 세세하게 알지 못한다. 그 대신황궁 무고에 잠들어 있던 천녀문의비급에서 언급된 몇 가지를 알고 있을 뿐이지."
암천회주가 홍미롭다는 듯 눈을 빛냈다. 
"평생을 검에 매진하느라 강호에출두하기는 커녕 세상을 피해 숨어사는 신비 문파가 버젓이 활동 중일줄이야….. 그리고, 보면 볼수록 사문의 목표와 이름에 걸맞은 심상구현이로다. 용화(龍化)라 불러야 하나?"

"반은 정답이다."
무곡은 암천회주가 뭐라 부르든 상관없었다. 눈앞의 재앙이라 일껄어지는 절대고수에게 집중했다 
'단숨에.'
콰앙! 무곡의 발아래가 굉움을 내뿜으며움푹 파였다. 반구형으로 파인 구덩이 안에는 거미줄처럼 그어진 금으로 가득했고, 모래와 돌은 산산조각 났다. 누런색 먼지만 피어오를 뿐 그 위엔 아무도 없었다. 그 대신, 갖은 충격에도 온전하게보호된 서문이진이 보였다. 빛이 꺼진 눈동자에 절대고수가 비쳐졌다. 무곡의 등 뒤가 보였다. 전승에서전해지는 용처럼 꼬리가 달려 있진않았다 그 대신 유성이 된 것처럼 길게늘어지는 빛의 궤적을 남겼다. 
'용제검 (龍帝劍).'
유성처럼 쏘아진 무곡은 공중에서자세를 바꿨다. 손목을 튕겨 앞으로 쭉 뻗은 검을 회수했다. 왼발은 크게 내디디고, 뒤로 쭉 뻗는다. 오른발을 그리고 어느새 검신으로 옮겨진 왼손가락을 반쯤 접어 걸치듯이 어중간하게 잡았다. 호흡이 멈춘다. 새하얗게 물든 손등이 번쩍였다. 육체가 순간적으로 인간의 영역을 초월했다. 단전에서 시작된 기류가 장강의 물살처럼 거세고 힘차게 뻗었다. 눈깜짝 할 사이에 독맥(督脈)과 임맥(任脈)을 비롯해 충맥(衝脈)， 대맥(帶脈), 양교맥(陽躍脈), 음교맥(陰踏脈), 양유맥(陽維脈), 음유맥(陰維脈)으로 이루어진 기경팔맥(奇經八脈)을 회전했다. 동체 시력부터 시작해 내공의 순환, 신경 다발이 반응하는 속도예근육이 내는 힘은 인간의 육체가 지닌 한계를 부서뜨린 걸 넘어 그 이상을 넘보았다. 검병을 쥔 오른손에 힘을 준다. 끄트머리가 새하얗게 물든 뾰족한 손가락에 핏줄이 돋으며 움직였다. 
'발룡(發龍)!'
서걱! 무언가가 잘려 나가는 소리가 들렸다. 풋! 암천회주의 머리카락 일부가 잘려져 냐가며 흐트러졌다. 자세히 보면고개를 기울인 걸 볼 수 있었다. 의아함으로 인한 몸짓이 아니었다. 여태껏 받아치기만 했던 암천회주가최초로 보인 회피 행동이었다. 
"........."
암천회주의 시선이 뒤편을 향했다. 가늘게 떠진 눈매 안으로 들어은 건산에 새겨진 검상이었다. 
"강검(强劍). ，，말이 끝냐기 무섭게 후폭풍이 몰아쳤다. 콰아아아아아아양! 방금 전의 기분 냐쁜 고요함은 흔히들 말하는 폭풍 전의 고요가 아니었을까 하는 생각이 들었다. 폭음인지 아닌지도 구분할 수 없는 소리가 터졌다. 귀가 먹먹해지는 정도가 아니다. 산사태를 지척에서 본 것처럼 부서지고 깨지는 소리가 섞였다. 암천회주의 몸에 검상을 남겼어야할 발룡이 무려 반 리 바깥, 산 중턱을 집어삼킨 결과였다. 입이 떡 벌어지는 위력이었다. 마치 신화에 나오는 거인이 검을 휘두른 것처럼 반 리 길이의 검상이숲, 아니 산에 새겨진 게 보였다. 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 갈라지고, 끝이 보이지 않는 구덩이가파였다. 박살이 난 재 빨려 들어간 나무도보였다. 
"뜻."
무곡이 혀를 찼다. 얼굴에 암운이끼었다.  잘 보면 위용이 가득하던뿔도 줄어들었다. 파앗! 아쉬워하는 건 사치였다. 암천회주는 숨을 고르는 시간 따위는 주지않고 번개같이 틈을 노렸다. 무곡이 떨리는 손에 힘을 꽉 주고검을 위로 들어 올리려고 했다. 
"느리다."
암천회주의 입가에서 조소가 흘러나왔다. 검이 어껫죽지를 노리고 위에서부터 아래로 사선을 그려 냈다. 군더더기 하나 없는 깨끗한 움직임이었다.  재미있었으나 여기까지다'
선천검법은 안 그래도 극쾌의 검이다 후초식이 선초식을 따라잡올 수 있는 겁무곡이 용의 육체로 힘을 냈다 할지라도, 검을 쥐지 않은 쪽의 공격을 막아 내기까진 시간이 걸린다. 고수 간의 승부는 종이 한 장 차이로 나는 법 무곡의 죽음을 의심치 않았다. 째애앵! 
".........,". 암천회주의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 얼굴에 없던 주름이 파였다. 심연밖에 보이지 않던 안광에서 노기가미약하게나마 흘러 나왔다. 
"무형검(無形劍)이라고……?"
암천의 검은 무곡의 어껫죽지를 가르지 못했다. 빗나간 것이 아니다. 검에 막혀 멈췄다. 오른손에 쥐고 있던 검이 아니었다.  왼손의 검이었다.  그러나 특이하게도 아무것도 보이지 않았다. 아니, 정확히 말하자면 없다는 표현이 알맞았다. 투명해서 보이지 않는 게 아니다. 보이지 않았다. 그러냐 그곳에 검이라는 건 있었다. 
"아니."
무곡이 예의 무미건조한 어조로 답했다 
"기검(氣劍)이다."
심상구현, 만검(萬劍). 무곡의 심상은 용화 같은 게 아니다 용제문의 근간이 되는 건 어디까지나 만검을 다루는 것. 용화는 그 과정예 지나지 않는다. 사람으로선 도저히 이루어 낼 수없어 용의 힘을 얻는다고 생각한 것뿐, ‘용이 된다’ 같은 게 아니었다.  용제문의 제자는 평생 만검을 다루는 것에 집중한다. 그렇다 보니 강호 활동에도 관심이 없었다. 
"호하아아아압!"
무곡이 힘차게 외치면서 팔에 힘을 주었다.  상완근이 울긋불긋하게 부풀어 오른다 시퍼런 핏줄이 튀어나왔다. 팔안의 근맥이 팽팽하게 당겨졌다. 배와 허벅지에 힘을 꽉 주며 팔을 들어 올렸다.  목 근육에 이어진 날개 죽지가 당겨 왔다 근육이 꼬인 것처럼 회전했다 반격의 시작이다. 부웅. 오른 손가락에 잡힌 철검이 수평으로 치솟았다. 숨이 턱 막힐 정도의무게감이 느껴졌다. 검이 아니라 철퇴를 휘두른 것처럼 뜨거운 바람이불었다.  암천회주가 한 발자국 퇴보해 우검을 피해 낸다. 앞 머리칼이 위로 솟구친 열풍에 흔들리는 게 보였다. 그 와중 균형을 유지하는 것이 감탄스럽기만 하다. 무곡은 왼손에 쥐고 있던 기검을 없애 버린 뒤, 체중을 앞으로 쏟아회주의 품 안으로 파고들었다. 기검의 진정한 무서운 점은 보이지않는 게 아니었다. 철검처럼 쥐고였을 필요가 없다는 점이다. 손을 놓아 원하지 않을 때 없애면그만이다. 그리고 공격에 순간 다시손에 쥐어 구현화한다. 검술이라는 상식과 체계를 무너뜨리는 힘이었다. 
"크으옷!"
출룡 탓인지 움직일 때마다 몸이비명을 질렀다. 뼈는 삐걱거리고 기맥과 혈맥이 저릿하게 아파 왔지만, 고통 따위에멈칫할 상황이 아니었다. 파바바바바밧! 아픔을 무시하면서 오른팔과 왼팔을 교차한다 좌에서 우로, 하단에서상단으로 검격을 쏟아 냈다. 만검을 지향하는 검수답게 쌍검에도 능숙했다. 적이 미처 대항하지 못하도록 쉴섀 없이 휘둘렀다. 검이 부딪칠 때마다 무형의 강기가 터지면서 시끄럽게 울어 댔다. 검격이 폭풍우처럼 몰아치며 주변을 엉망으로 만들었다. 자리를 옮긴 덕에 서문세가의 시신을 신경 쓸 필요가 없었다. 산림에수많은 검상이 남겨졌다. 카가가가각! 검 이 흙바닥을 그으면서 포물선을 만들어 낸다. 손바닥만 한 돌멩이가튀었다. 가 쪼개지고 가루가 됐다. 흙먼지가 사라지기도 전에 뒤에서부터 덮쳐 은 검이 집어삼키고 정면의 적을 향해 검광을 뿜어 댔다. 쾌검을 토대로 드문드문 변칙적인검을 선보였다. 혹여나 받아치면 아랑곳하지 않고중검으로 밀어붙였다. 힘이 부족하면 강검으로 필사의 일격을 날렸다. 환검(幻劍)!'
검이 흐릿해지면서 잔상을 남겼다. 아니, 잔상인지 아닌지도 알아볼 수가 없었다. 팔이 여럿인 아수라가 검을 휘두르듯이 수십 개의 검이 숨 쉴 수 없을 정도로 몰아쳤다. 
"인정하마."
검의 폭풍우 속, 암천회주가 말했다 명마, 무곡."
용암처럼 뜨겁고 격렬한 분노는 없었다.  대신 차갑게 타오르는 불꽃이었었다. 암천회주가 두 눈을 슬며시 감았다 
"설마하니 이렇게까지 날 몰아붙일줄은 몰랐다"
그에게서 시커먼 아지랑이 같은 게흘러나왔다. 오한이 절로 들고 소름이 끼친다. 피부에 털이 쭈뻣 서고 고통으로 움직이던 사고가 잠시 멈췄다. 무언가가 이상했다. 말로 설명할 수 없는 무언가였다. 
"보여 주마."
암천회주가 눈을 느릿하게 떴다. 흰자위가 죄다 검게 물든 것이 보였다 
"심상구현."
암천회주가 무어라 중얼거렸다. 

* * *

북상군은 절체절명의 위기에 빠졌다 한 치 앞도 보이지 않는 암흑 속에서 잠영방이 상대하는 동안, 당명인은 부대를 이끌고 배후를 잡았다. 그 탓에 애초 목적이었던 기관의발동은커녕 유도조차 실패한 탓에낭패를 보고 말았다. 계획의 일부가 아닌 전부였던 게흐트러지자 북상군의 패색이 짙어졌다 
"아아악! “
"크악!"
여기저기서 비명 소리가 난무했다. 
'안 돼.'
당혜의 두툼하고 고운 입술에 이자국이 남았다. 
'다들 너무 지쳐 있어.'
아무것도 보이지 않는 곳에서 싸우면서 육체적으로도 정신적으로도 지쳐 버렸다. 그에 반면 당명인과 고 부대는 멀쩡했다 잠영방은 절반 이상 전멸했다지만그 외의 부대가 만반의 태세로 덤벼오니 답이 없었다. 
"이 이상은 무의미하다는 건 알고였지 않느냐."
당명인이 공허한 눈으로 여동생을 쳐다봤다. 
"닥쳐!"
당명인과 달리 당혜의 눈빛은 처절했다 
'어떻게 하지? '
필사적으로 두뇌를 굴려 본다. 계책을 떠올렸다. 포위당한 재로는 살상력이 높으나피아를 구분하지 않는 암기를 쓸 수도 없으니 동원할 수가 없었다. 그렇다고 억지로 힘을 내라고도 할수 없는 노릇이었다. 현실적인 문제가 숨을 턱 막히게 했다. 최대 무력인 팽자호가 뒤에서 잡힌것이 문제였다. 아무것도 보이지도 않고, 사전에먹어 둔 약의 효력도 다 끝났으니소모가 심할 것이다. 
'어떻게……!'
탈출로가 보이지 않는다. 해결 방안도 없다. 이렇게 무의미하게 패배하는 건가하고 생각했다. 희망이 절망으로 바뀐 순간. 
"명인야 내가 너만 보면 막, 이심장이 저릿하고 그래."
그리운 목소리가 들렸다. 
"왜 그럴까?"

".........,". 당명인이 고개를 획 돌렸다. 
"혹시, 나 없는 동안 독은 개량은했니? 난 널 위해서 많은 걸 준비해 왔는데……."

"이럴 수가……."
전장의 분위기가 바뀐다. 절망이희망으로 된다. 밑바닥까지 떨어진 사기가 위로 수직 상승했다. 
"잘 지냈냐. 무형지독 아끼지 말고팍팍 써 보자."
그곳엔 주서천이 있었다. 9화북상군은 독운인무 탓에 수백 명의피해를 봤다 이천육백에서 육백을 잃어 이천으로 감소했다. 문제는 이 이천이 제대로 싸울 수없는 전력이라는 것이었다. 부상도부상이고 심적으로 지쳤다. 이 상황에서 배후까지 잡혔으니 울고 싶은 심정이다. 그러나 그 상황에서 최고의 원군이 나타났다. 당혜는 입술을 닫은 채로 옅게나마환하게 웃었다. 명신!"
단리화가 주서천을 알아보고 별호를 외쳤다. 경신?"
상천육좌의 별호에 주변인들이 반옹을 보였다. 
"주, 주서천 대협!"

"주서천 대협이시다!"
주서천은 한 번 보면 잊지 못할정도의 미남은 아니다. 전장이 아닌다른 곳에서 입을 다물고 있거나 무력만 보이지 않는다면, 알아채지 못한다 동네에서 볼 법한 준수한 외모의청년. 그 이상 그 이하도 아니었다. 경지도 숨겨져 존재감도 낮았다. 그러냐 지금처럼 한 번 인식된다면이야기는 달라진다. 인상착의가 워낙 많이 알려져 있기 때문이었다. 전 무림에서 주목받는 인물이다 보니 안 알려질 수가 없었다. 
"바, 방금 뭐라고?"

"주서천이라고?"
암천군이 술렁였다. 방금 전만 해도 의기양양했던 모습은 없었다. 당혹스러운 듯, 눈을 부릅뜨고 불안함을 보였다. 
"그래."
주서천이 고개를 주억거렸다. 
" 화산파의 주서천이다."
주서천의 수긍예 좌중이 얼어붙은것처럼 침묵에 잠겼다. 방금 전의난전이 거짓말 같았다. 숨소리 하냐 들리지 않을 정도의기분 나쁜 침묵. 그리고 그 침묵을 깬 건 북상군의 함성이었다. 
"0"
-「．...... ”와아아아아아아!"
하늘이 울린다. 땅이 흔들렸다. 터질 것 같은 함성에 심장이 절로떨려 왔다. 이천이 아니라 이만의 무림인이 내는 소리가 아닐까 착각이 들 정도였다. 평원 한가운데서 흘러나은 함성은지평선까지 넘보며 끝없이 울려 퍼졌고, 천지를 가득 메웠다. 
"주서천이다.........."
경신은 없던 게 아니었나?"

"아니, 주서천이 왜……."
반면 암천회의 분위기는 축 가라앉았다 의문과 당혹감부터 시작해 걱정, 그리고 두려움까지 묻어났다숙적의 등장도 등장이지만 상천육좌라는 의미가 더 컸다. 일당백(當百), 아니 만인지적(萬人之敵)이다 
"사형!"

"주 사제다!"

"주서천!"
화산파가 무척 기뻐하며 주서천을 반겼다 북상군 내에서도 사기의 상승 폭이제일 높았다. 새삼스레 주서천의 영향력을 실감할 수 있었다. 
"오느라 좀 힘들었다. ."
가벼이 보이나 농담이 아니다. 실제로 숨이 터질 기세로 달려왔다. 식사와 수면도 포기한 재 유령신공으로 무게를 줄이고 화산파의 경공인 암향표를 극성으로 펼쳤다. 전황을 파악할 시간도 아까웠을 정도였다. 
"주서 천 ......."
당명인이 주서천의 이 름을 읊조렸다.  난감했다. 끝까지 모습을 드러내지 않아 본부에 있는 천기에게 주서천의 부재를 보고한 지 얼마 지나지도 않았다. 꽤 이제 와서 나타난 건지 그것은둘째 치고, 천기가 보고에 맞춰 작전올 수정하고 있을 터. 이미 너무늦었다. '
상천육좌를 앞에 두고 허튼짓도 할수 없었다. 전서웅이 날아오른다면분명 두 조각날 것이 분명했다. 적어도 거리를 벌려야 할 필요성을 느꼈다. 
"그래, 당명인. 나다."
주서천은 당명인과 마주 봤다. 그에겐 심장이 조각나 죽을 뻔했다 만약 조금만 늦다거나 운이 좋지 않았더라면 큰일 났을 것이다. 
"네 덕에 사람을 끝까지 믿지 말아야 한다는 것과 끝까지 방심하지 말아야 한다는 걸 다시금 명심하게 됐다 고맙다 그런데 아직도 그때 맞은 뒤통수가 얼얼하더라."
정말 생각지도 못한 뒤통수였다. 그때 된통당한 이후로 어떤 때에도확신을 갖지 않게 됐다. 최후의 최후까지 의심을 놓지 않았다. 의심도 의심이지만 생각도 많아졌다 터무니없는 가능성까지 떠올리며 예측하는 능력도 길렀다. 
"분명, 그때 확실히 죽었을 텐데……."
당명인은 주서천을 보고도 이해할수 없었다. 상천조자 위협할 수였는 무형지독이다 등을 잡아 허를 찔러 중독시킨 것도 모자라 심장도 조각냈다. 상천이 아니라 상천 할아버지가 와도 죽어야 한다. 정마대전의 소식을 들었을 때는 두귀를 의심했다. 혹시 사기 증진을 위해 거짓 인물을 내세운 것이 아닐까 생각했을 정도였다. 
"죽을 뻔했지."
만약, 소령과 심상구현이 아니었더라면 염라대왕을 만나 다음 회귀를 위해 협상하고 있었을지도 모른다. 
"그러나 복수를 위해서 돌아왔다."
당명 인은 답하지 않고 눈을 감았다 진정하고 태세를 정비해라. 아직형세가 뒤집힌 건 아니다.'
괜히 정파에서 어둠이자 비밀이 아니다. 무언가 숨기는 것은 도가 탔다. 표정은 물론이요 기색 하나 변하지 않았다 당명인이 정녕 무서운 건 연령에맞지 않은 성숙함, 그리고 들으면치를 떨 정도의 경험이었다. 애초에 혹영부, 그리고 당가가 권리를 위해 무엇을 포기했는 지 생각하면 이상할 것도 없었다. 
'사기가 높아진다고 신체적 정신적부담감이 사라지는 건 아니다. 어디까지나 속이는 것. 그러니 정면으로부딪쳐도 주춤할지언정 밀리진 않을 거다.'
독룡의 눈꺼풀은 미동조차 하지 않았다 말이나 몸짓만이 아니라 눈빛만으로 사고가 읽힐 수 있어서다. 
'적에 비해 아직 아군의 수가 더많다'
정파는 양보다 질이다. 사파는 질보다 양이다. 그리고 암천회는 이 두 마리 토끼를 잡아쨌다 암천남군의 구성원은 대다수 비교적 최근 입회한 이들이지만, 암천북군은 아니었다. 수준부터 달랐다. 고 요광이 양성한 정예의 칠성사병, 그 외에도 오래전에 입회하여힘을 기른 고수들도 다수였다. 정사 연합, 정확히 말해선 북상군은 이천 명이다. 그에 비해 암천군은 아직 삼천씩이나 남았다. 평균적인 무력이나 수 둥, 순수한전력 면으론 단연 이쪽이 우세했다. 
'주서천이라는 변칙이 나타났으나, 정 문제가 되면 천여 명으로 발을 묶고 냐머지를 전멸시키면 된다.'
개개인으로서 승리해도 실속이 없다면 의미가 없다. 초의 군주이자 무신으로서 직접 군사를 이끌어 무패를 자랑했던 항우의 일화만 봐도 알 수 있었다. 항우는 무력이나 전술적인 측면에선 승자였으나, 그뿐이었다. 정치적으로나지도자로선 무능해몰락했다 나라가 패하고 몰락했는데 개인의승리가 무슨 상관인가. 어떠한 의미도 없다 
'예상보다 피해가 클지 몰라도 승세는 이쪽에였다.'
당명인은 감았던 눈꺼풀을 천천히들어 올렸다. 
'무엇보다, 주서천이 냐타남으로써이목이 집중되어, 잠영방이 건재하다는 사실이 잊혀졌다.'
잠영방은 삼류나 이류 집단이 아니다 혹도는 물론이요 무림에서 인정받는 조직인만큼 강하다. 
'그러니, 본대의 격돌 이후 앞으로내세웠던 칠성사병과 잠영방의 도움을 받는다면 충분히…….'

"독룡"
당명인은 주서천과 다시 눈을 마주치자마자 그리운 별호를 들었다. 
"말했을 텐데"
주서천이 웃었다. 다만, 입가와 다르게 눈은 웃고 있지 않았다. 
"더 이상, 조금도 방심하지 않는다고."
끄아아아아악! 말이 끝나기 무섭게 북상군 후미, 독운인무 속에서 고통으로 가득 찬비명이 참혹하게 울려 퍼졌다. 아아악! 
"T口 亡A...... .?"
한 자례로 끝나지 않았다. 비명이연달아 울렸다. 
"전쟁은 결코 혼자서 할 수 없다."
누구보다 잘 알고 있다. 혼자서 할수 없어서 전생에서 활약한 인재들을 포섭하기 위해 노력했다. 주서천은 허리춤에서 검을 느릿하게 뽑았다. 눈빛이나 태도에선 어떠한 자만도오만도, 그리고 여유 같은 건 조금도 보이지 않았다. 적군에 상천이없다는 걸 알고 있음에도 필사적 인기색이 엿보였다. 
"아무리 만인지적의 절대고수가 도착해 절망이 희망으로 바뀐들, 어디까지나 ‘희망'일 뿐이다. 현실이란그 어떠한 것보다 냉혹하고, 잔혹하지. 희망이 생긴다 해도 바람을 실현할 수 있는 토대가 없다면 패한다."
희망이 중요하지 않은 건 결코 아니다. 희망이 존재하지 않는다면 시작할수 없다. 그러나 실현할 수였는 힘이 없으면 이룰 수 없다. 
"많은 걸 준비해 왔다고 말하지 않았나."
크아아아악! 
". 처. :~!,". 아무것도 보이지 않는 암혹이었다. 주변에서 들려오는 고함은 적인지아군인지도 알 수 없었다. 하나 어디까지나 정사인의 입장에서였다. 평생을 어둠 속에서 살아은 잠영방은 제외였다. 낮보다는 밤이 편안했고, 빛보다는 어둠이 아늑한 그들에게 있어서 독인운무는 최적의 공간이었다. 
"당명인! 이 겁쟁이 새끼가!"

"크크콕!"
잠영방주는 노성이 섞인 고함을 버럭버럭 지르는 팽자호를 바라보면서움침하게 웃어 댔다. 
"어디었느냐, 당명인!"
팽자호는 화가 머리끝까지 났다. 당명인이 일대일 승부를 할 것처럼말하더니만, 전투가 시작되자마자내뺀 것이었다. 그리고 쫓자마자 기다렸다. 는 듯이나타난 잠영방의 무리에 그제야 농락당한 걸 깨닫고 악을 질러 댔다. 
"이 노음!"
팽자호는 고수다. 과연 팽가의 수장다웠다. 고러냐 아무리 고수라고 한들, 익숙지 않은 환경에서는 암혹에 최적인 이 들을 쉽게 떨쳐 내지 못했다. 휘리리릭! 
"어딜!"
팽자호가 어림없다는 듯, 은밀하게다가은 륜을 도로 휘둘러 쳐 냈다. 째앵! 은회륜을 어찌어찌 쳐 내는데는 성공했다 그러나 적은 한둘이 아니었다.  
"크옥!"
푸슛! 통나무처럼 굵직한 대퇴부에 혈선이 그어졌다 피부가 갈라지면서 그위로 핏물이 흘러나왔다. 깊다'
다리에 힘이 풀려 하마터면 주저앉을 뻔했다 
"크흐흐, 팽자호. 네놈도 여기까지다"
잠영방주가 움습하게 웃었다. 
"이 겁쟁이 새끼들아, 사내답게 정정당당히 맞붙자!"

"혹시 자객에 대한 개념을 잘못 알고 있는 거냐? 우리보고 정정당당해지라는 건, 웨지라고 말하는 것과같다. 이 뇌에 근육만 찬 머저리 같은 놈아."
잠영방주가 대놓고 비웃었다. ”콕!"
팽자호는 도병을 꽉 쥐었다. 좋지 않다.'
허벅지의 통증을 느끼며 생각에 잠겼다. 
'약효가 끝나 해독 탓에 내공이 지속적으로 빠져나가고 있다. 저 씹어죽일 놈들이 근접해 오면 모를 까, 내 주변을 배회하며 륜을 던지는 탓에 제대로 된 반격도 할 수 없다.'
이러한 악조건 속에서 아직까지 버틴 것이 용하다. 적이 한 사람도 아니고 다수라면 두말할 것도 없었다. 
'이대로 가다간 결국 지쳐서것이다'
이렇게 죽올 수는 없었다. 죽을 
'이렇게 된 거 이판사판이다. 다음륜이 날아을 때, 튕겨 낸 다음 달려어떻게든 포위망을 뚫겠다.'
팽자호가 결사한 듯 숨을 가다듬고. 
"오냐, 누가 이기나 보자!"
그대로 뛰쳐나갔다. 
'이 순간을 기다렸다. !'
잠영방주가 복면 속에서 웃음을 지었다.  
"네놈의 목을 바쳐 회주께 인정받겠다! 잠영방의 전설의 재물이 되는 걸 영광으로 여겨라! 하하하!"
휘리리릭! 륜이 손에서 떠났다. 극성으로 펼쳐진 은회륜은 바람 소리조차 내지않으며 팽자호의 목을 노렸다. 둥근 외날이 팽자호에게 당도한 순간, 튕겨 내는 소리가 유난하게 크게 들렸다.  째애앵! 
"지금이다!"
서걱! 
"어?"
무언가가 잘렸다. 그러냐 당초 예상과는 달랐다. 팽자호는 놀라면 서 의아해하고 있었다.  그도 그럴 것이, 도를 휘두르기도 전에 무언가가 튕겨져 나간 소리가 들렸기 때문이었다. 
"내, 내 팔이?"
잠영방주의 얼굴이 곧 경악으로 물들어져 갔다. 
"명 령 확인 및 전달. 아군의 보호."
팽자호는 홈칫 놀랐다. 분명 아무런 기척도 느끼지 못했거늘, 바로 옆에서 목소리가 들려왔기때문이었다.  
"누, 누구요?"
팽자호가 물었고……. 
"적의 섬멸."
검은 천으로 눈을 가린 소녀가 답했다. 피부 위에서 고문자가 어둡게 빛나며 꿈틀거렸다. 
"명. "주변에서 수십 명의 목소리가 들려왔다 10화
"크윽!"
잠영방주는 괜히었다.  팔꿈치 밑으로일류 자객이 아니신체 일부가 잘려나갔음에도 비명 하냐 지르지 않고, 지혈을 위해 곧장 점혈을 짚었다. 잠영방주는 오른팔을 붙잡은 재, 파악에 나섰다. 
'방금 전, 수십 명의 목소리가 들렸는데…… 어떻게 된 거지? 숨소리가 조금도 들리지 않는다.'
잠영방의 비시인공으로 증폭된 오감 능력은 특정 동물에 준할 정도다 마음만 먹는다면 죽기 직전 미약한숨소리까지 잡아낸다. 괜히 제 삼의눈이 되는 게 아니었다. 
'지척에 있는 것이 분명하거늘, 그걸 잡아내지 못하는 건 말도 되지않는다 그렇다는 건…….'
복면 위의 눈매가 가늘어졌다. 
"어디냐."
잠영방주가 주변을 둘러보면서 물었다.  
"감히 잠영방 앞에서 귀식대법으로숨다니, 어디의 자객방이냐!"
들리지 않는 게 아니다. 애초에 숨을 내뱉지 않았다. 귀식대법을 운용중인 것이 틀림없었다. 독연 속에서 잠영방주의 노기 어린고함이 울려 퍼졌으냐, 답은 들려오지 않았다. 유령 중 그 누구도 답하지 않았다. 
"독인운무에 동류들이 숨어들었다. !"
잠영방주가 근처에 떨어진 륜을 주웠다. 
"죽여……."
풋! 만약, 앞이 환하게 보였다면 섬광이 번찍였을지도 모른다 손가락만한 암기가 독연을 뚫고 날아왔다. 
"그쪽이냐!"
잠영방주가 예상했다는 듯이 외팔로 륜을 크게 휘둘렀다. 둥근 외날이 곡선을 그리며 암기를 쳐 냈다. 째애앵! 자객에게 요구되는 건 기술보다는 냉정함이다. 감정을 참지 못하고 화를 내며 위치를 노출한다면 자객 실격이다. 암살이란 개념을 모르는 병신이다. 그런데도 소리를 친 건, 아군에게주의를 알릴 겸 아직 파악되지 못한적의 위치를 알기 위해서였다. 잠영방주는 암기가 날아은 방향으로 몸을 날렸다. 죽어라!'
하나밖에 남지 않은 팔을 앞으로힘차게 뻗으면서 륜을 날렸다. 부웅. 손가락이 펴지면서 힘이 전달된다. 꽃처럼 활짝 핀 손가락을 스쳐 지나간 륜이 풍차처럼 빙글 돌았다. 날로처럼이루어진 테두리가굴렀다 무게가 제법수레바퀴묵직한데도 거의 소리가 나지 않았다. 은회륜이란 이름 그대로 은밀함을 토대로 극대화한 무공, 소리가 무식하게 ‘붕붕붕’ 하고 날 리 없었다. 
'보인다!'
잠영방주의깊게 파였다. 오감이 극대화돼서주변이 보였다. 발음체가복면이일으키며웃는 모양으로그런지간순ol 己홑뿌린 진동이지면 혹은 적의 신체에 부딪친 걸토대로 모습을 예상할 수였었다. 제 삼의 눈에 소녀의 모습을 한적이 막으려는 듯 왼팔을 드는 것이잡혔다 좋아, 그대로 막아라!'
참으려고 해도 조소가 저절로 흘러나왔다. 참영방의 수장이 평범한 자객일줄 알았느냐!'
손가락으로 전달된 힘은 근력만이아니다 거무튀튀하면서고 붉은빛이감도는 기가 언뜻 보였다. 물처럼 넘실거리던 아지랑이가 몇차례에 중첩되면서 얼음처럼 굳어간다. 륜강(輪里)이었다. 강호에는 이 할의 힘을 숨겨 비장의 수로 두라는 말이였다. 자객의경우엔 삼 할 이상을 숨겨 둔다. 사도의 무공만큼 벽을 깨고 화경의성취를 이루기 어려운 것이 자객이다 만약 알려지게 된다면 명성을 얻올 수 있으나, 잠영방주는 이처럼 만약을 위해 숨겨 왔었다. 축어라!'
은회륜의 또 하나의 장점은, 평소수련 방식이 양손인 점이었다. 우수건 좌수건 동일한 위력을 냈다. 무엇으로 막건 간에 팔은 깨끗하게잘려 나갈 것이며, 뒤로 빙글 돌아목을 벨 것이리라. 그렇게 생각했었다.  휘잉륜이 돌아간다. 외날이 적의 왼팔에 닿았다 채앵! 
'말도 안 돼!'
귀를 의심했다. 아니, 감각 전부의심스러웠다. 왼팔에 닿은 것이 분명 보였다. 그런데 살을 베기는 커녕 쇠에 부딪친것처럼 튕겨져 나갔다. 슥유령 가라사대, 암살에 중요한 건적을 방심시키고 속이는 것이라 하였다 그 말대로다 소령은 잠영방주의 흔들림을 귀신같이 포착했다. 유령공으로 몸을 깃털처럼 만든다. 발과 지표면이 부딪치는 소리를 줄였다 호흡은 끊긴 지 오래였다 앞이 보이지 않는 건 문제조차 되지 않는다. 항상 눈을 천으로 가리고 다니는 유령이다. 몸에 달라붙으면서 면적이 좁은 옷차림 이 도움이 됐다. 옷자락이 바람에 부풀려져 휘날리는 걸 막았다. 
'아뿔사!'
잠영방주가 뒤늦게 제정신을 차렸다.  뇌가 명령도 내리기 전에 몸이 반응한다 과연 고수다웠다. 동시에 오감이 적의 정보를 캐낸다. 숨소리나 발걸음 소리는 물론이고, 기척도 없다고? '
알 수 없었다. 살필 수 없었다. 그러나 있었다.  있는 것이 분명하다 그런데도 잡히지 않았다 
'마치 실체하지 않는 것 같…….'
머릿속으로 무언가가 번개같이 스쳐 지나갔다. 
'아, 아니야…… 그럴 리가 없어!'
동공이 지진이라도 일어난 것처럼떨어 대기 시작했다. 감정의 분수가콸콸 넘쳐흘렀다. 
"이제야 나타나다니, 그럴 리 없단말이다!"
잠영방주가 목이 터져라 외치며 현실을 부정했다. 
"아아아아아악!"
고함인지 괴성인지, 절규인지도 구분할 수 없었다. 그리고 그 괴성조차 얼마 이어지지못했다 시선 끝자락에 장갑이 닿았다. 촉감의 판단은 천이나 가죽, 실이 아닌 철이라는 걸 알려 주고였었다. 보호구라 생각하지만 무언가가 틀렸다.  손가락 부위가 맹수의 발톱처럼 뾰족하고, 조금 길었다. 팔꿈치 바로 아래까지 덮인 것까지확인할 수 있었으냐, 그 이상은 무리였다. 잠영방주는 소령에게 머리째로 손아귀에 잡혔다. 소령은 잠영방주의 외침에 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 감정은 물론이요 적을 향한 살의조차 없다. 체내의 기맥에 내공이 고요하게 순환한다 피부 위에 새겨진 주술문이움침한 빛을 내뿜었다. 콰직! 외마디의 비명조차 없었다. 마치손에 사과를 쥐고 힘을 줘서 부순것처럼 머리통이 박살 났다. 뇌수와 핏물이 뒤섞여 끈적하게 뚝뚝 떨어졌다. 털썩. 목의 살점이 뜯겼다. 머리와 연결된 몸이 분리되며 바닥으로 힘없이떨어졌다 
'바, 방주!'

'방주가 순식간에 죽었다. !'
여태껏 곁의 동료가 죽어도 눈 하나 깜짝하지 않던 잠영객 무리 사이에서 동요가 파도처 럼 출렁였다. 적을 쫓던 이들도 뒤를 돌아보고멀뚱멀뚱 서 있었다. 다들 보고도믿기지 않는다는 반웅이었다. 
" 늑O. !"

"아악!"
무너진 평정심의 대가는 목숨이었다.  수십에 이르는 유령 들은 누가 말한것도 아닌데, 주변의 동요를 확인하자마자 슬쩍 접근해 암살했다. 화려함은 없었다. 현실감이 느껴지지 않을 정도로 단순했으며, 고요했다 근처에 숨어 있다가 유령보로 접근해 비수로 동맥에 꽂는다. 턱을 잡고 돌려 목 뼈를 부러뜨렸다. 악몽이었다. ”으아아악!"

'‘크악!"

"케헥!"
유령곡은 적의 입을 막지 않았다. 도리 어 소리를 더 잘 낼 수 있도록때로는 일부러 살려 두었다. 딱딱딱! 잠영방의 무리 중 누군가가 최초로몸을 떨었다. 턱 뼈가 서로 부딪치면서 소리를 냈다 복면 위로 보이는 얼굴은 창백하게질렸다. 무지는 공포가 된다. 사람들이 귀신 등의 미신을 두려워하는 건… …알지 못하기 때문이었다. 무슨 일이 일어날지 모르는데다가어찌할 수도 없다. 고 무지이자 공포는 곧 자신들, 잠영방이었다. 그러나 이제는 아니었다. 주인이바뀌고 말았다. 우위를 가지지 못했다 무언가가 있는데 보이지 않는다. 있으나 없다. 실체하지 않는 무언가가 목숨을 앗아 갔다. 사방팔방에서 터져 나오는 비명에 정신적인 압박을 받았다. 
"도대체……?"
팽자호, 그 외에 북상군들도 어안이 벙병했다. 도움을 받는 건 좋았는데 영문을 알 수 없었다. 싸우는 도중에 적이 갑자기 쓰러졌다 누군가에게 쫓기는 와중이었는데 추격자가 사라졌다. 심지어 부상자 몇몇은 치료까지 받았다 
"누, 누구요?"

"어디서 은 원군이요?"

"이보시오."
어떻게 된 일이냐며 물어봤으나 유령은 대답 대신 퇴로의 방향만 알려주고 사라졌다. 
"이게 꿈인지 생시인지……."
”으술으슬하군."
주변에선 비명이 끊이지 않았을 땐깜짝 놀랐지만, 자신들에게 해를 가하지 않으니 기분이 이상했다. 마음 같아선 좀 더 상황을 파악하고 싶었으나 아직 독연에 있다는 사실을 깨닫고 발걸음을 옮겼다. 그들의 등 뒤로는 잠영방, 그리고칠성사병의 절규가 간간이 울릴 뿐이었다.  

* * *

"아군이다! 아군이 살아 돌아왔다!"
북상군 후미에서 반겨 하는 목소리가 터졌다. 
"워, 원군이 있는 것 같소!"
최초로 빠져나은 생촌자가 외쳤다. 
'원군이라고? '
당명인이 적잖게 당황했다. ”가자!"
주서천이 당명인의 툼을 찔렀다. ”와아아아아! “북상군이 함성을 쏟아 내며 움직였다. 반격을 알리는 진군이었다. ”쫒!"
당명인이 혀를 차면서 후위로 내뺐다 근접전을 못하는 건 아니나 검신과 맞붙는 건 자살 행위였다. 쿠구구구! 대군이 적진을 향해 세차게 나아가자 땅이 흔들렸다. 먼지구름이 누렇게 피어올라 낮게 깔렸다. 선봉에 선 주서천은 거침없었다. 얼굴에 두려움이 묻어나는 칠성사병에게 접근해 날뛰었다. 
'화우선형!'
쿠르릉! 머리 위에 든 검을 아래로 내리긋자, 천둥이 친 것처럼 굉음이 터지고 시야가 자줏빛으로 물들었다. 검에 실린 기가 부채꼴로 넓게 펴지더니, 암천군의 정면을 쑥대밭으로 만들었다. .'‘크아악! “
" _O -O, l-아."
경천동지할 위력이 끝난 뒤로는 매향이 온은하게 퍼 졌다. 아군에겐 향기요, 적군에게는 악취였다. 주서천 앞은 그 누구도 막지 못했다 북하군에서 마주친 암천회주와다를 것 없었다. 대군 한가운데 떨어졌는데도 피해는 없었다. 그저 흐르는 대로, 춤을 추듯 움직이면 적들은 피를 흩뿌리며 추풍낙엽처럼 떨어졌다. 이십사수매화검법에 자하검결. 괜히 화산파의 절기와 일대신공이 아니었다. 항우이자 여포였다. 떠각이다!"
당명인이 결국 뒤로 물러나기로 했다 검신의 등장에 원군까지 나타났다. 만약 독인운무 속에서 천 명의 정사인이 뛰어나오면 답도 없다. 원군을 잡고 있으면 또 모르겠는데, 귀청이 떠냐도록 비명이 참혹하게 울리고 있으니 어쩔 수 없었다. 당명인은 이 순간에도 빠르게 떨어져 가는 암천군을 전력으로 퇴군시켰다 그 본인도 혹시라도 주서천이 날아올지 몰라 후위로 빠졌다. 
'후미에서 주변을 경계하고, 여차하면 무형지독을 쓸 수 있도록 준비한다'
당명인이 눈에 띄지 않게 후미로이동했다. 
"적을 쫓아!"
”놓치지 마라!"
부관인 당혜를 비롯해 주요 인사의명령이 들렸다. 경신을 따르라!"
북상군도 암천군도 전력을 다했다. 위에서 아래를 내려다보면 개미 떼같았다. 수천에 이르는 무림인들은안간힘을 쓰며 싸웠다. 해가 지고였는 것도 모르고 정신없이 싸웠다
'주서천이 생각과 달리 앞에 잘 나서지 않는다. 낙소월처럼 사문이 신경 쓰이는 게 분명하다.'
주서천의 성격 정도야 조사했다. 바로 얼마 전에 천기가 삼악검파로그 습성을 이용했다. 
'이대로 추격전이 계속될 경우, 어떻게든 빠져나가 주서천의 주변 인물을 인질로 삼아야 한다.'
당명인은 주서천에게서 눈을 떼지않았다 현재 이 전장에서 가장 위험하고 변칙이니 은 신경이 집중됐다 그리고 밟고 있는 대지가 붉게 달아오를 무렵, 북상군의 기세가 줄어들었다.  
"천추남 적군의 속도가 줄어듭니다 아무래도 멈추려는 것 같습니다."

"예상대로군."
당명인이 고개를 주억거렸다. 
"사기가 올랐다고 하지만, 결국 일시적인 것에 불과했다. 저들은 이미지칠 때로 지쳐였으니 휴식을 취해야 할 것이다."

"어찌할까요?"

"싸움이 장기 화될 것 같으니, 조금만 더 거리를 벌린 뒤에 마주 본채로 주변에 진지를 세워……."
홈칫당명인이 입을 도중에 다물었다. 뎁……하고 있는 거지?"
당명인의 얼굴에 그림자가 드리웠다 의문에 찬 눈동자에 비치는 건 약이 리 밖, 창을 사선으로 지면에 힘껏 박는 금의검문 무사들이었다. 그옆으론 주서천과 당혜가 나란히 서였었다.  ”설마!"
당명인이 아차 싶은 표정으로 발아래를 살폈다
"네 이놈!"
당명인의 입에서 흘러나은 건, 숙적의 이름도 아니었으며 피를 나눈여동생도 아니었다. 
"제갈승계!"

"그래."
주서천이 차가운 목소리로 말했다. 
"나도, 뒤늦게 도착한 원군도 장기말에 불과했다."
주서천은 이 장소까지 쉴 새 없이달려왔다. 도중에 어딜 들러 유령을 집결시키기 힘들었다. 그러나 애초부터 이 근처에 있었다. 면 이야기는 달라진다. 기관의 설치 및 감독에 필요한 건금의검문의 무사도 당혜의 조율도아닌, 인부들이었던 유령곡이었다. 금의상단의 자금력, 유령곡의 인력, 변칙 그 자체인 제갈승계의 기술력, 천군사의 지력, 주서천의 무력이 지금 이 순간 하나가 되어 한 가지결과물을 냈다. 
"기관이다."
쿠구구구! 11 화평 원이 요동쳤다. 진동이 먼 곳까지 전해졌다. 
"당장 이 자리에서 벗어나라!"
당명인이 뒤늦게 소리쳤으나 이미늦었다. 현세에 지옥이 펼쳐졌다. 쿠웅! ”으아아악!"
시작은 위로 솟구친 돌기둥이었다. 거목 정도는 아니나 웬만한 나무만큼 두꺼워 넓은 범위를 자랑했다. 지상 위에서 어찌할 줄 모르던 칠성사병 무리는 밑에서 솟구친 돌기둥에 후려 맞고 냐가떨어졌다. 광! 콰광! 콰앙! 주변의 들판은 더 이상 넓고 평평하지 않았다. 사방 곳곳에서 수맥을 건든 것처 럼봇물 터지듯 돌기둥이 모습을 드러냈다. 만약 조금만 느렸어도 신비로운 광경에 경건함을 느꼈을지도 모르겠으나 그런 여유 따위는 없었다. 돌기둥은 천재지변이나 다름없었다.  위가 아니라 아래에서부터 벼락을 맞는 것 같았다. 
"도망쳐!"

" O Ol-1"
一-, ”벗어나라!"
칠성사병은 이러지도 저러지도 못했다 반격을 가하려 해도 실체가 없으니어찌할 수가 없었다. 고저 마냥 소리만 내지르며 도망치기 급급했다. 그러나 그것조차 마음대로 되지 않았다 ”뭐야, 왜 멈춰!"

"뭐하고였는 거야!"
암천군의 외곽, 전위 및 후위가 멈춰 섰다 ”가고 싶어도 못 간단 말이다!"

"벽이다!"
콰아아아. 바다도 아닌데 해일이 일어났다. 모래와 자갈, 풀과 꽃이 갈라지면서 흙이 몸을 일으켜 주변을 집어삼키고 뒤덮었다. 생명체이건 뭐건 간에 쓸어버리는 흙도 문제였으나 발걸음을 막은 건그 뒤로 모습을 나타낸 벽이었다. 몸집이 워낙 크다 보니 돌기둥보단위로 올라오는데 시간이 걸렸으나, 그런데도 쉽게 넘지 못했다. 자그마한 마을 따윈 가뿐히 쓸어 버릴 것 같은 해일 탓에 쉽게 접근할수가 없었다. 결국, 무려 사 장에서 오 장 높이까지 올라오는 걸 손 놓고 구경할수밖에 없었다. 
"다른 곳이다! 벽이 없는 곳까지뛰어라!"

"제기랄, 무리다! 여기저기 죄다벽이라고!"
쿠구구구! 고함과 비명인 와중임에도 벽은 계속해서 올라온다 그 위용에 칠성사병은 몸을 절로 떨었다. 도망치고 싶어도 도망질 수가 없었다.  돌기둥에 맞고 날아가 떨어져도벽을 넘올 수 없었다. 설사 넘을 정도로 높이 올랐다 할지라도 그만큼 센 충격을 맞은 것이되니 몸이 성하지 못했다. 
"허어……."
정사의 무림인들도 입을 다물지 못했다 작전 개요를 들은 주요 인사들도마찬가지였다. 
"맙소사!"
온하노사가 감탄을 그치지 못했다
""
발동한 장본인인 당혜도 마찬가지였다 놀람을 넘어서 어이없는 표정을 지었다.  북상군의 시선이 닿는 곳에는 동서남북으로 하나씩 세워진 벽이 있었고 그 길이는 약 일 리였다. 기관이 아니라 장성을 쌓았다. 
"누님, 누님이 부럽습니다."
개룡, 시량이 허탈한 목소리로 말했다 
"부러워?"
단리화가 정면을 바라본 채 되물었다.  
"예. 최소한 검룡이나 기룡에 비교당할 일이 없지 않습니까. 당장이라도 별호를 반납하고 싶군요."
검룡의 상천육좌요, 지룡은 정사연합군사다 기룡은 방금 전 앞의 둘처럼 터무니없는 수준의 괴물의 영역에 들어섰다. 창룡 남궁선유와 개룡 시량의 능력도 낮은 건 아니다. 애초에 오룡삼봉이란 건 후기지수의 정점이다. 그러나 앞의 세 명에 비교하면 태양 앞의 반딧불이었다. 경쟁을 한다안 한다의 수준이 아니었다. 단리화는 시량의 푸념에 무심코 고개를 끄덕였다. 
"허미…......"

"이쯤 되면 제갈세가의 방계로 들어가야 하지 않을까?"

"괜히 공명의 후예가 아니로구나."

"천재(天才)! 아니, 천재(天災)!"
사실, 제갈세가가 지략으로 특별하긴 하나 이 정도까진 아니었다. 유독 이 시대가 이상했다. 무림맹 군사에 그를 이을 모사, 그리고 사장된 기술을 부활시켜 천재지변을 일으킨 괴물이었었다. 한 세대에 한 명 있을까 말까 한인재가 한 가문에 세 명씩이나 태어난 게 이상하다. 
"우, 우와……."

"도련님께선 도대체 뭘 만드신 거지?"

"미쳤군."
금의점문 소속 무사들도 할잃었다. 
"도대체 저게 뭔가?"
은하노사가 당혜에게 물었다. 
"기관, 지상미궁(地上迷宮). ，，당혜가 물음에 답했다. 口l- ...己늘
"장치를 발동하면 지하에 숨겨 두었던 미궁을 구성하는 벽과 돌기둥이 위로 올라가요. 그리고 아무것도없는 곳에 장성, 아니 미궁을 세워적을 가두죠."
당혜도 개요를 들었을 땐 두 귀를 의심했다. 과연 사람의 영역으로 가능한 일인지 의구심이 절로 들었다. 도리어순진하게 믿는 게 이상하다. 
"그뿐만이 아니 에요."

"더 있단 말이오?"
주변이 질린 기색을 내보였다. 돌기둥이 수십 개씩이나 솟아나고, 벽으로 가둔 것만으로도 경악했다. 
"미궁의 내부는 돌기둥 탓에 미로처럼 얽혀었어요. 수가 워낙 많다보니 시야가 가려져 있거든요. 또 둘레가 상당하다 보니 사이가 협소해 대군이 빠져나가기에는 시간이걸려요."

"그러면, 돌기둥을 타고 오르면 되지 않습니까?"
당가의 호위 무사가 호기심을 참지못하고 물었다. 일반 사람이라면 오르는 것이 불가능하나 무림인은 다르다. 보법과 경공이 있다 
"오를 수 있다면."
의미심장한 답변이 돌아왔다. ”으아악!"

"기둥을 건드리지 마! 함정이다!"

"케핵!"
때에 맞춰 지상미궁에서 비명이 흘러나왔다. 만약 내부의 상황을 볼 수었었더라면 질문을 던진 당가의 무사는 듣지 않아도 이해했을 것이다. 돌기둥을 오르는 것까진 좋았다. 그러나 중턱쯤 닿으면 함정이 발동됐다. 푸슛! 팟! 
"-케-, 1."
돌의 툼을 붙잡고 오르던 칠성사병은 복부에서 화끈한 통증을 느끼고시선을 아래쪽으로 돌렸다. 꼬챙이였다. 쇠로 된 꼬챙이가 가시처럼 돋아냐 복부에 구명을 낸뒤, 할 일을 끝냈다는 듯 되돌아갔다 
"기둥을 오르지 마라!"

"벽이다! 벽으로 향해!"

"독이다! 해독제를 삼켜!"
지상미궁은 기관 천지였다. 돌기둥이나 벽만이 문제가 아니었다.  땅을 잘못 밟으면 독연이 뿜어져 나오거나, 창살이 솟구쳤다. 그래도 어찌어찌 함정을 피하고 동료의 시체를 발판 삼아 벽까지 도착하는데 성공했다. 
"벽이다!"

"내가 먼…… 크아악!"
참상이 벌어졌다. 
"저, 저게 뭐야!"

"기룡! 이 개새끼야!"
벽에 일정한 곳에 힘이 가해진 순간, 상어가 수면에 지느러미를 내보인 것처럼 칼날이 나타났다. 반달 모양의 칼날이었다. 게다가장치의 연결 부위를 통해 힘을 받아세차게 회전해 위협적이었다. 하나도 아니고 수백에 이르렀다. 없는 곳이 없었다. 높이도 높이지만 함정이 곳곳에 도사리고 있었다. 설계자의 악의밖에 느껴지지 않았지만 그래도 절망만었는 것만은아니었다. 희망을 품올 수 있었다. 
"문이다!"

"탈출구가 있다!"
끝이 보이지 않는 어둠 속에서 빛을 찾았다. 그 심경은 말로 헤아릴수 없었다. 암천군은 벽 구석에 자리한 거무튀튀한 문을 발견하곤 빠르게 달려갔다 
'그래. 문이 없을 리가 없다'
설치 및 보수 등 관리를 위해선지상미궁으로 진입해야 한다. 출입구 없는 미궁 따윈 존재하지 않는다 수백에 이르는 칠성사병은 물 만난물고기 떼처럼 신난 듯이 문앞으로모여들었다. 
"비켜! 부순다!"
개양성 소속의 고수가 창으로 혼신의 찌르기를 쏘았다. 무력을 담당하는 만큼 창날에 강기를 실었다. 그는 문이 우지끈 구겨지리라 의심치 않았다. 째애앵! 
"이, 이럴 수가?"
Z 르_T- 亡7}득한희끗한 수염에르르 떨렸다. 얼굴이 일그러졌다. 동요가 전해지며 파문은 멀쩡했다 구겨지지도 부서지지도 않았다. 강기가 부욱 그어지며흠집이 났지만 그뿐이었다. 
"하, 한철?"

"도대체 돈을 얼마나 쓴 거야!"
믿올 수가 없었다. 그 귀한 한철을 고작 문을 만드는데 쓰다니……. 정말 돈지랄도 이런 돈지랄이 없었다.  심지어 한철은 다룰 수 있는 장인도 몇 없었다. 
"안 돼! 이럴 순 없어!"
암천회가 절규했다. ”으아악! 안 돼!"
현세에 펼쳐진 지옥에서 아비규환이 울려 퍼졌다. 탈출구는 없고 함정은 끝없이 이어졌다 정신적인 압박감이 심하다 보니 길을 잃기도 했다. 기둥을 오르려면 쇠꼬챙이가 나타났다가 모습을 감추고, 벽을 타면회전하는 칼날을 맞이했다. 한철로 된 문은 부풀어 오른 희망과 기 대를 절망으로 만들었다. 어디에서 날아왔는 지 모를 화살 비도 극악이었다. 정말로 무서운 건 이 지옥을 만들어 낸 장본인, 제갈승계는 정작 이자리에 없다는 점이었다. 사용법만 가르쳐 주고 직접 발동하지도 않았다. 
'이 정도일 줄이야.'
주서천도 감탄을 삼켰다. 
'그러나 다시는 시도할 수 없겠네.'
지상미군은 최대이자 최악의 전쟁병기다 합천회라는 공공의 적이였었으니망정이지, 무림 사회 통념상 이런것이 튀어나오면 반발이 나올 수밖에 없다. 아니, 그 전에 정말로 비효율의 극치다.'
사회의 인식도 인식이지만 자금과인력이 문제다. 
'아무리 금의상단이라 할지라도, 지금처럼 대규모적인 기관 장치는 돈이 너무 많이 든다. 설사 만든다한들 유도나 발동도 골치 아파. 돈을 벌기 위한 투자도 아니니 그 돈벌레가 치를 떨었겠군.'
이의채가 지출 내역의 서류를 보고부들부들 떨 게 눈에 훤했다. 
"그래도 장하다, 승계야."
주서천의 입가에 미소가 번졌다. 
"네 덕에 별다른 피해 없이 승리할수 있었다. ."
귀주에서부터 시작해 합비, 그리고 화산파와 이 지상미궁까지 합해 피해를 최소화하고 적을 무찔렀다. 고야말로 신위(神威)였다. 
"소란이 끝난 뒤에 몇몇 사람들만절 따라오십시오. 안으로 진입하겠습니다''

"누가 살아였지도 않을 텐데 어째서죠?"
단리화가 이해가 안 가는 듯 물었다.  
"당명인, 천추는 그리 쉽게 죽을 자가 아닙니다."
주서천이 굳은 얼굴로 말했다. 
"주검을 확인하지도 못했는데 축었겠지? '라거나 ‘죽었을 거야. ’라고판단하는 건 위험한 생각입니다."
주서천은 암천회를 상대로 결코 방심하지 않는다. 예측 따위는 없다. 확신도 없다. 결과만을 원한다. 직 접 보고 확인해야 불안이 가신다 

* * *

"쿨럭!"
무곡이 울걱 피를 토해 냈다. 지면에 기검을 박고 몸을 지탱했다 맥은 너덜너덜하고 온몸에선 피가홀렀다 근육은 찢어진 지 오래며앞을 가린 시야는 흐릿해졌다. 심장이 ‘쿵쿵’ 하고 뛰었다. 오른손에 쥐고 있던 철검은 박살난 지 오래였다. 
"설마."
무곡의 얼굴에는 피로함 대신 놀라움이 묻어났다. 
"이 정도일 줄이야……."
놀라웠다 그저 놀랍다고 말할 수밖에 없었다. 
"아쉽도다."
암천회주가 무곡을 내려다보았다. 
"그대를 조금이라도 빨리 발견했다면, 주서천이 손을 대기 전에 오른팔로 삼았을 텐데 말이야."
빈말이 아니라 진심이었다. 암천회주는 무곡의 실력을 보고 순수하게 놀랐다. 
"사람의 영역을 …… 벗어났군."
무곡이 힘겹게 목소리를 쥐어짜 냈다 
"알아보았나?"
암천회주의 입가에 진한 미소가 번졌다 
"역천(逆天)…… 인가."

"훌륭하도다 내 특별히 손속에 사정을 두지."
암천회주가 손에 쥔 검을 들었다. ”고통스럽지 않게 죽여 주는 걸 감사히 여겨라."
12화
""
무곡은 죽음이 임박한 걸 느끼고체념한 듯, 두 눈을 지그시 감았다. 
'언제나, 의문이었다. .'
주서천의 얼굴이 떠올랐다. 
'서른은커녕 이십대 중반도 되지않아 현경의 성취를 이룬 괴물이신은공께서, 그리 경계하던 이유가.'
주서천은 무곡 및 신뢰할 수 있는 주변인들에게 암천회와 그 주인에대해 끊임없이 경고해 왔다. 
'이자는 현세의 법칙을 거슬렀다.'
몸을 지탱해 주던 기검이 점차 흐릿해졌다 
'선화야…......'
생명의 불꽃이 희미해진다. 빛이꺼져갔다. 
'이제 와서 죽는 것 따윈 두렵지 않다. 다만, 딸의 곁을 지켜 줄 수없는 것이, 더 이상 얼굴을 보지 못할 것이 두렵구나.'
역천의 괴물을 상대하러 은 건 후회하지 않는다. 주서천이 무선화의 목숨을 구해 준순간, 이 한 몸을 맡기리라고 맹세했다 다만 어린 딸을 두고 떠나야 하는 것이 아비로서 후회스러웠다. 
'은공.'
붉게 달아오른 노을 빛이 검의 그림자에 가려졌다. 암천이자 역천의 검이 머리 위로내려왔다 
'선화를 잘 부탁하겠소.'
무곡은 최후의 최후까지 무선화를 걱정했다. 닙 0기-0-검날이 무곡의 머리카락을 가른 순간쩌적! 노을 빛에 뜨겁게 달궈지던 땅바닥이 얼어붙었다. 쐐액! 측면에서부터 손바닥이 하얗게 빛나며 날아왔다. 
"……I."
암천회주의 눈썹이 구부러졌다. 손에 쥔 검의 반웅 속도는 재빨랐다. 순식간에 검로를 직각으로 꺾어 받아쳤다. 콰앙! 부딪친 순간, 물줄기가 수면 위를 후려친 것처럼 공력이 물방울처럼떠올랐다가 충격파를 쏟아 냈다. 쩌저적! 백색의 파도가 주변을 슥 훌자 변화가 일어났다. 푸른 잎을 지닌 나뭇가지에 서리가끼는 것이 시작이었다. 서리는 마치전염병처럼 퍼져 나무줄기 전체에번졌다 수백 년을 산 나무가 얼음 조각처럼 변하는 건 얼마 걸리지 않았다. 휘이잉! 북풍한설이 부는 듯 한 추위가 느껴졌다 대기의 온도가 떨어지는 걸보니 비유가 아닌 사실이었다. 
"이 건..........,, 무곡이 어느새 눈을 뜬 채 놀라운기색을 보였다. 폭풍우가 지나간 것처럼 엉망이었던 주변의 모습이 변했다. 난장판이아닌 얼음으로 된 조각 같았다. 조각이나 그림 등 예술에 대해 아무것도 모르는 문외한이 봐도 놀라워 할 정도로 아름다웠다. 
"빙백신장."
암천회주가 북해신공의 이름을 중얼거렸다. 붉은 빛깔이 감도는 눈에무표정한 절세미녀가 비쳐졌다. 
"북해궁주."

"그렇다"
절세미녀가 안광이 청백색으로 은은하게 빛났다. 
"본 녀가 빙궁의 주인, 냉악비다."
검의 몸체에 닿은 손바닥에 힘을 준다 대답을 끝으로 암천의 검을 밀어 치려 했으나 꼼짝도 하지 않았다 냉악비는 당황하지 않았다. 놀라지도 않았다. 감정이라 불리는 것들은옛적에 육체와 함께 얼었다. 머리를 굴릴 틈도 없었다. 몸이 먼저 반옹했다. 북해에 비하면 후덥지근한 걸 넘어사막처럼 느껴질 중원의 기후임에도빙한기는 아랑곳하지 않았다. 마치 북해에 있는 것처럼, 그대로의 위력을 낸 서릿바람이 오른손에서부터 흘러냐와 검을 붙잡았다. 휘리릭! 오른발을 반 보 내딛은 뒤, 고대로축으로 삼아 몸을 반 바퀴 회전했다 급격하게 떨어진 기온에 의해 얼어붙었던 풀잎이 밟히면서 산산조각났다 동시예 왼손을 쭉 뻗었다. 팔의 관절이 짝 펴졌다. 일반인이라면 평소에 쓰지 않은 근육이 저릿했을 것이다. 팔에서부터상완근, 옆구리 전체 근육이다. 그러나 냉악비는 어떠한 저항도 느끼지 못했다. 일흔이 넘는 냐이임에도 소녀처럼 유연한 몸이었다. 길고 가느다란 손가락이 모였다. 굳은살 하나 없는 손바닥이 회주의얼굴을 덮으려 던 찰나였다. 획! 암천회주가 목을 옆으로 까딱여 피했다 빙백신장은 북해빙궁의 신공인만큼 터무니없는 위력을 지녔다. 그러냐 내가중수법인 장법이 으레 그렇듯, 직격하지 않는다면 딱히 문제는 없다. 그러나 이는 어디까지나 대성하지않을 경우다. 쩌저적! 손바닥 주변의 대기 온도는 차갑게가라앉았다. 빙한기가 어찌나 차갑던지 얼어붙기까지 했다. 암천회주의 목에도 서리가 끼었다. 옆으로 까딱이면서 돋아난 힘줄이눈 덮인 산의 언덕처럼 보였다. 이대로라면 척수에까지 영향이 가뇌에 문제가 생길지 모른다. 
"하찮군."
암천회주가 어림없다는 듯 목에 힘을 줬다 깽그랑! 표면을 덮었던 미세한 눈 알갱이가잘게 부서지더니만 꽃잎처럼 흩날렸다.  슥! 오른손에 잡혔다고 생각했던 검도떠냐갔다. 빙판 위를 미끄러 지듯, 스쳐 지냐가 그녀의 허리를 노렸다. 냉악비가 동공만 옆으로 굴려 검을 확인했다. 
'빠르다.'
단순히 빠르다고 말할 수준이 아니다 현경의 동체 시력 및 감각으로도O}슬o}슬하다. 털어붙어버눈을 돌린 건 검의 방향이나 속도를 확인하기 위함이 아니다. 북해를 품은 심상의 구현을 위해서였다. 쩌적! 쩌저저적! 사람의 마음이 물리 법칙을 무시하는 능력을 발휘한다. 의지만으로 검, 아니 대기가 얼어붙었다. 컴은안페상대가 고수가 아니라면 또 모른다 그러나 동등한 경지의 절대고수라면 쉽게 얼리지 못한다. 검에 실린 공력이 어찌나 대단한지피부와 뇌가 움찔하고 떨렸다. 그감각을 참조해 다른 곳을 노렸다. 대기 중의 수분이다. 대기층에 보이지 않는 얼음벽이 솟구쳤다. 하나 둘 수십여 개가 검을 막아 내고 끼웠다. 당연한 이야기지만 전부 막아 낼수는 없었다. 절대의 검에 죄다 갈라졌다 그러나 속도만큼은 늦출 수 있었다.  
'피한다.'
타앗! 발뒤꿈치를 든 뒤, 발가락 힘만으로 땅을 밀어내듯 박차면서 몸을 위로 떠올렸다. 아직 끝나지 않았다. 왼 손바닥을 아래로 내려, 회주의목을 슬쩍 쳐 낸 힘을 사용해 공중으로 떠오른 몸을 비틀어 회전시켰다 휘리릭! 허리를 노렸던 검이 빈 허공만을 가른다 그 위로 냉악비가 두세 바퀴 회전했다가 내려와 착지했다. 팟! 암천의 검이 방향을 꺾었다. 한 방향으로 힘이 주어질 경우, 보통 반대 방향으로도 힘 이 작용된다. 그렇기에 쉽게 멈출 수 없다. 그러냐 그는 전혀 상관없다는 듯, 곧장 멈추는 걸 넘어 원래부터 반대로 검을 휘둘렀다는 듯 움직였다. 냉악비가 고대로 허리를 폈다면 목이 잘렸겠지만, 그녀는 예상이라도했다는 듯 쌍장으로 되받아쳤다. 콰아아아앙! ”.아냉악비의 허리가 뒤로 꺾였다. 최초의 일격부터 범상치 않았지만 이번에는 더했다 한 손도 아닌 두 손, 그것도 대해와 같은 공력을 쏟아 막아 냈음에도밀려났다. 기맥이 저릿하게 아파 오고 근육은찢어질 것 같았다. 손목에 이어진팔 관절도 삐걱거렸다. 파앙! 충격을 이기지 못한 몸이 부웅 뜨더니 뒤로 쭉 날아갔다. 확실히 이번 일격은 제대로 막지못했다 충격을 완전하게 줄이지 못한 탓인지 몸이 저릿했다. 냉악비는 버티는 걸 포기한 대신, 바로 뒤편에 앉아 있던 무곡의 목덜미를 붙잡고 함께 날아갔다. 콰과과광! 상천씩이나 되는 절대고수가 바닥을 몇 번 굴렀다. 체면이 말이 아닐지는 몰라도 머리 등 주요 부위를 보호한 덕에 치명상은 피할 수였었다.  부딪치면서 충격을 분산한 다음공중에서 몸을 틀어 비교적 무사히착지할 수 있었다. 
"후우…......"
입술 밖으로 숨이 흘러나왔다. 머리카락이 폭포수처럼 흘러내린다 비단처럼 곱고 부드러우면서도매혹적이었다. 사파인이나 낭인이라면 훌륭하다고박수 칠 나려타곤을 굴렸음에도 행색은 이상할 정도로 깨끗했다. 흙이 묻은 것도 아니 며 옷자락이찢기지도 않았다. 
"북해궁주."
암천회주는 마음에이맛살을 찌푸렸다. 안 든다는 듯 
"어찌하여 그대가 중원의 땅을 밟고 있는 가?"
암천회주는 무력의 화신이나 결코멍청하지 않다. 공방전 중에도 의아해했다. 
".........,, 긴 속눈썹이 내려앉았다가 올라온다 눈꺼풀 아래의 청백색 눈동자를 마주 봐도 속을 알 수 없었다. 
"우문이로군."
냉악비가 입술을 달싹였다. 
"기색을 보아하니 이미 짐작 가는 것이 있는 듯 한데, 어찌하여 그리묻는 지 이해가 안 가는구나."

"주서천."
암천회주의 표정에 다시 변화가 일어났다. 이맛살은 찡그려지고 목소리엔 노기가 퍼졌다. 
"본 녀가 말한 대로 알고 있지 않느냐."
냉악비는 무표정인 채로 답했다. 
"전력을 보강하는 동안 보이지 않더니, 남해도 모자라 북해까지 가서도움을 청했나……. 재주도 좋군."
분노로 타오르는 검붉은 안광을 보면 칭찬이 아니란 걸 알 수 있었다. 정가신 놈'
암천회가 아무리 터무니 없는 조직이라 할지라도 엄연히 한계가 있다. 중원이라는 넓은 땅의 무림을 관리하는 것만으로도 힘들다. 지리상으로 먼 새외무림까지 신경 쓰는 건거의 불가능했다. 
"북해의지도자이자 빙궁의 주인이여."
암천회주가 턱을 들고 오연한 표정을 지었다.  
"굳이 굴복하라는 말은 하지 않겠다 다만 이 시간부로 중원 무림의일에 끼어들지 마라. 만약 그리해준다면 북해의 식량난을 해결해 줄뿐만 아니라, 원하는 것을 들어주겠다고 맹세하마."

"거절하마."
냉악비가 즉답했다. 
"본 궁, 복해병궁은 화산파의 검신, 주서천에게 은혜를 입고 협조하기로약조하였다. 또 한, 그 문제 의 식 량난울 검신이 해결해 주었으니 걱정할필요 없다."
암천회주가 풋, 하고 혀를 찼다. 
"과연, 북해궁주가 몸소 중원에 올만한 연유로다. 좋다. 협상이 결렬됐으니 굳이 주저리주저리 떠들 필요가 없겠구나. 방해가 되니 이만 죽도록 해라."

"오만한 암천의 주인이여, 충고하도록 하마. 빙궁의 주인인 본 녀가호위도 없이 혼자 왔을 것 같나?"
냉악비도 오연함이 묻어나는 시선으로 암천회주와 시선을 마주했다. 경신이 말하길 그대는 오만하나현명한 군주라고 하였으니 본 녀의물음이 어떤 뜻인지 잘 알 것이다."

""

"또 하나 묻겠다. 암천의 주인이여, 그대의 충성스런 군사는 지금 어디에 있는 가?"
암천회주의 눈이 가늘어졌다. 냉악비가 말한 대로였다. 암천회주는 머리가 좋다. 판단력도빨랐다 금세 냉악비의 말뜻과, 현 상황을 파악할 수 있었다. 
"지금쯤 본 궁의 정예들이 정사 연합과 싸운 탓에 지쳐었는 암천의군사들을 유린하고 있을지도 모를 텐데, 돌아가지 않아도 괜찮겠나?"

"북해궁주, 냉악비. 상천이라고 본좌를 어떻게 해볼 수 있다고 생각한다면 크나큰 착각이다."

"그대가 괴물이란 건 직접 손을 섞은 본 녀 또한 알고었다. 하나, 한사람이 아닌 두 사람의 절대고수를 상대하려면 아무리 그대라 해도 성가시지 않겠는 가."
냉악비의 옆에 무곡이 셨다. 한손, 아니 두 손에 보이지 않는 검이하나씩 쥐어졌다. 
"본 녀가 확신하건데, 그대는 결사한 절대고수를 막는데 생각보다 많은 시간을 소비할 것이다. 그리고그동안 그대의 충성스런 군사는 본궁에서 은 정예 및 정사의 연합에의해 전멸할 것이니라. 자아, 해볼테면 해 보거라."
냉악비의 눈매가 가늘어졌다.'합천회주여."

'‘네년……."

"본 녀는 북해의지도자, 빙궁의-之T-이\...".. 휘이잉! ”냉악비로다."
13화
'서로 다른 분야의 달인이라 할 수 있는 사람이 협업하면 터무니없는 결과물이 나오게 되는구나.'
한철로 된 문 앞에 선 주서천이생각했다 누구와 누구의 연계인지 조사할 필요도 없었다. 
"열겠습니다."
끼이익한철문이 육중함을 자랑하듯, 소리를 내며 느긋하게 위로 올라갔다
"험 !"
이번 일을 위해 기관진식을 약간이나마 공부해 은 금의검문 무사가 문뒤의 광경을 보고 숨을 멈췄다. 당혜 역시 불쾌한 듯 눈살을 찌푸렸다.  
"지독하네."
시산혈해. 말 그대로 시체가 산처럼 쌓이고 피가 바다처럼 흘렀다. 내부는 엉망진창이었다. 평원에 참혹하게 울려 퍼지던 절규도 비명이 끊어진지도 시간이 홀렀다 산 자는 보이지 않고 죽은 자만보였다 혈교도가 본다면 환희하고도 남을 광경이었다. 
"다 끝난 건가?"
주서천이 문 안으로 들어서며 물었다.  누가 만든 건지 알고 있으니 안심할 수가 없었다. 
"삼천에 이르는 대군을 집어삼켰으니 웬만한 건 발동했겠지만, 그래도괜한 건 건드리지 마."
당혜도 경계의 눈초리로 주변을 둘러보다가, 문 뒤에서 대기 중이던일행에게 손을 들어 제지했다. 
"당신들도 쫓아오지 말고 그쪽에서기다려."
툭 까놓고 말하면 고수가 아니 라면 방해만 된다. 당혜의 경우엔 제갈승계에게 전해들은 지식도 있고, 그녀 한 사람 정도는 주서천의 보호 범위 내였다. 
""
주서천은 도중에 멈춰 서서 오감에집중했다 시야는 수백 개에 이르는 돌기둥에가려 제한됐다. 그래서 귀를 열고청각에 은 신경을 집중했다. 얼마 지나지 않아 원하던 정보를 찾올 수 있었다. 주서천은 서두르지 않고 느긋하게걸었다.  얼핏 보면 산책하는 것 같았지만, 어떤 틈도 보이지 않았다. 달칵. 다음 발을 내디딘 순간, 무언가를 건드렸는 지 양측에 쭉 나열한 돌기둥에 자그마한 구멍이 생겼다. 퓨뷰뷰봇! 독을 발라 둔 침이었다. 눈에 잘보이지 않을 정도로 얇고, 뾰족한침이 수십 개씩이나 쏘아졌다. 하나 그 어떠한 것도 닿지 못했다. 만독불침의 위엄을 보여 주기도 전에 호신강기에 막혀 튕겨졌다. 
"참 나……."
당혜가 앞의 광경을 보고 어이없는 표정을 지었다. 
"왜 그래?"
델로. 새삼 당신이 얼마나 괴물인지 알았을 뿐이야."
당혜가 아무것도 아니라는 듯 답했다 
"아무리 독침이 많았다고는 하지만, 화경의 고수가 강기로 공격해은 것도 아닌데 호신강기라니. 당신에게 한때나마 내화외빈이라는 별호가 붙은 이유를 알 것 같아."
무공의 극의라 일껄어지는 화경도지상미궁 앞에선 끝내 버티지 못했다 사실, 함정 한둘이라면 딱히 문제가 되지 않는다. 강기 앞에선 한철, 만년한철로 된터무니없는 물건을 제외하면 무소용이기 때문이었다.  수천 개의 화살 비가 쏟아져도 호신강기만 두르면 안전하다. 회전하는 칼날도 얼마든지 부술 수였었다.  하나 강점만큼이나 단점도 촌재했다 바로 내공의 극심한 소모 탓이었다.  화경이라고 강기를 물처럼 쓸 수 있는 건 아니다호신강기의 경우는 특히 더 심했다 
"내공만 받쳐 주면 누구나 할 수았........."
휘릭! 당혜는 순간 깜짝 놀랐다. 앞서가던 주서천이 말을 끊고 갑작스럽게몸을 획 돌렸기 때문이었다. 무슨 일이냐고 물어볼 틈도 없었다.  어안이 벙병해 상황 인식조차늦어졌다 주서천은 손을 뻗어 당혜의 팔을 낚아챈 뒤, 다치 지 않도록 잡아당겨품에 안았다. 쐐액! 동시에 왼손으로 주먹을 뻗는다. 속도도 속도지만 위력도 범상치 않았다 광! 
"어째 이곳에 들어은 이후 뒤통수가 얼얼하더니만, 그 음험한 성격은여전하구나. 천추."
주서천이 차갑게 웃었다. 곧게 뻗은 주먹을 맞댄 손바닥. 그맞은편에는 당명인이 믿올 수 없다는 듯 두 눈을 껌뻑였다. 
"이럴 수가."
목소리에선 경악과 불신이 묻어났다. 
"한 번이면 몰라도 두 번은 통하지않는다"
직감대로였다. 당명인은 쉽게 죽을 위인이 아니다 또 한, 전처럼 생각지도 못한 틈을 노려 공격해 을 것이라 생각했다 
"무형지독이 통하지 않는다고?"
무형지독이 무서운 이유는 중독 증상이 나타나기 전까지 하독을 전혀눈치챌 수 없다는 것과 중독 이후의무시무시한 위력 때문이다. 설사 현경의 성취를 이룬 절대고수라 할지라도 독공이 주류가 아닌 이상 중독되면 최소 전신 마비다. 당명인은 전에 이를 통해 주서천의심장을 조각낸 적이 있었다. 
"무형지독만이 아니다."
주서천이 낮게 읊조렸다. 
"더 이상 어떠한 독도 내게는 닿지않는다, 당명인."

"쿨럭!"
당명인이 피를 울걱 토해 냈다. 무형지독은 쉽게 다룰 수 있는 독이 아니다. 잘못 다루면 사용자조차도 죽음에 이르게 만들었다. 당명 인 또한 마찬가지였다목표에게 닿지 못한 무형지독은 역류하여 그대로 되돌아왔다. 독에 관해서만큼은 불세출의 천재이나, 현경의 성취를 이루지도 못한자가 멀쩡할 리 없었다. 
"하.........."
당명인의 입에서 허탈한 웃음이 빠져나왔다. 
"만독불침?"

"그래."
주먹에 닿은 손에서 힘이 빠진다. 다리가 후들후들 떨렸다. 내공의 순환이 멈췄다. 
"이해가…… 안 가는 군."
당명인이 힘없는 발걸음으로 물러났다 주서천도 당혜를 품 안에서 놓아주었다.  
"왜 전에는 당했던 거지?"

"그때는 아니었으니까."

"무슨 말을 하는 건지는 알고 있나. 만독불침은 본인이 되고자 한다고 될 수 있는 게 아니다."
천독불침만 해도 사방에서 너스레를 떨었다. 만독불침이야 두말할 것도 없다. 전설로만 알려진 체질이다. 체질이란 건 말 그대로 체질이다. 고수에게 독이 잘 통하지 않는 건, 어디까지나 내공으로 불태우거나 침입하지 못하도록 밀어내서였다. 괜히 두 눈 붉게 뜨고 사위로 삼으려던 게 아니었다. 
'지고의 영약이냐 내단, 그리고 상승의 독공과 깨달음이 주어진다면불가능한 일은 아니지.'
주서천은 말을 속으로만 삼켰다. 괜한 말을 꺼낼 생각은 없었다. 혹여나 암천회의 생촌자가 동료의 시체 속에 숨어 있을지도 모른다패신군이 아닌 검신 주서천이 독공올 수련했다는 사실이 알려진다면여간 골치 아파지는 게 아니다. 
"네가, 아니 너희 암천회가 아는 것이 세상의 진리요 전부라고 생각한다면 크나큰 착각이다."

""
당명인은 주서천을 보고 그가 사실대로 대답할 생각이 없다는 걸 깨달았다 더 이상의 질문은 무의미하다고 생각해 토를 달거나 묻지 않았다. 
"당명인. 네 행동을 이해하지 못하는 건 아니다."
성년도 되지 않아 무림의 어두운부분을 끌어안아야 하는 현실을 강요받고, 받아들여야만 했다. 부모의 정을 받기도 전에 사람을 고문하는 법부터 가르침 받았다. 잘못돼도 단단히 잘못됐다. 
"그러나 어떠한 이유로도 네가 저지른 행동은 정당화할 수 없으며, 긍정도 동조도 할 수 없다."
암천회은 전무후무한 최악의 조직이다 무림의 썩어 빠진 현실이나 사회를 고쳐야 한다는 말은 결국 듣기 좋은명분이요, 목적을 위해 이용했을 뿐이었다.  
"당혜."
스릉. 
"할 이야기가 있다면, 지금 하도록해"
굳이 인질로 삼아 정보를 캐낼 필요도 없었다. 혹영부의 수장 정도 되는 자라면 고통에 내성이었을데니 단연 고문같은 건 별 효력을 보지 못한다. 무엇보다 암천회의 천추가 그리 녹록할 리 없다. 도리어 잘못된 정보탓에 놀아날 확률이 높았다. 암천회의 수뇌에게 혹시라도’라는 가정은 존재하지 않으며,였다 할지라도 필요 없다. 당혜만 자리에 없었다. 면 진작 목을 베었다.  
""
당가의 핏줄이 서로 마주 봤다. 당명인도 당혜도 어떠한 감정을 보이지 않았다 그저 어딘가 모르게공허한 눈빛으로 서로를 담았다. 기분 나쁠 정도의 침묵을 깬 건당혜였다 오도다져 ” o o .먼 옛날, 당명인은 우상이었다. 당가 역사상 최고의 천재이며, 인제 주변은 물론이고 가족에게도 너무나도 먼 사람이었다. 당혜에게도 마찬가지였다. 정신을 차리고 있을 때면 항상 그의바라보고 있었다. 
"……했었을지도 몰라."
등을데일 것처럼 타오르는 증오나 분노는 없었다.  오물을 보는 것처럼 혐오 어린 눈초리도 보이지 않았다. 
"실망시켜서 미안하구나."
당명인 역시 담담한 어조로 답답했다 연령에 비해 숱한 주름이 유난히짙어 보였다
"하나만…… 여쭤 볼게요."
여동생이 오빠에게 묻는다. 
"독운인무, 오라버니가 제조하셨나요?"
당명인의 얼굴에 놀라움이 번졌다. 옛 추억을 상기시키는 호칭으로 불려서 그런 건지, 아니면 질문의 의도 때문인지는 알 수 없었다. 표정을 파악할 틈도 없이 원래대로되돌리고 고개를 좌우로 절레절레흔들었다. 
"혹영부에 있던 걸 가져와 사용했을 뿐이다."

"그런…… 가요."
당혜는 납득했다는 듯, 몸을 돌렸다.  
"먼저 갈게."
등을 돌린 탓에 어떤 표정인지 알수 없었지만, 어쩐지 모르게 쓸쓸해보인다고 주서천은 생각했다. 
"주서천."
여동생에게서 오빠 쪽으로 시선을 돌린다 누군가의 피로 점철된 가슴위로 검 끝이 닿았다. 
"시간을 줘서 고맙다."
그의 얼굴은 어딘가 모르게 평온해보였다 눈 밑에 낀 검은 기미, 나이에 맞지 않게 가득한 주름살은 여전했지만 어째선지 낯빛이 편해 보였다. 
"아쉽구나."
옷자락이 검에 빨려 들어간다. 피부와 근육도 갈라졌다. 
"처 아이가…… 숙명에서 벗어나살아가는 걸…… 보지 못하다니........." 
"......., 1..."
주서천의 눈이 화등잔만 해졌다. 
"너, 설마……."

"주서전"
당명인이 힘없는 목소리로 말을 이었다.  
"빛에는 그림자가 생기는 법이다. 남궁위무도 그리했듯이, 언젠가는 또다시 누군가의 필요에 의해 불려오겠지. 어쩔 수 없으니까, 어쩔 수없으니 되돌렸다. 필요악이란 그러한 것이다."
시야와 의식이 희미해진다. 입술이마른 사막처 럼 갈라졌다. 
"어떠한 노력을 한들, 역사는 되풀이될 것이다. 그러나 적어도 더럽다며 눈을 돌리고, 누군가에게 책임을 건가하는 일이 얼마나 위험하고 터무니없는 것인지 상기해야 할 필요가었다. “입가에는 조소가 맺혔다. 
"적어도, 적어도 그것만큼은 저지해야 한다 누군가가 권세에 눈이멀어, 지독한 짓을 저지르는 걸……."

"내가 널 동정할 거라고 생각한다면 크나큰 착각이다."
당명인의 목적이 무엇이었든 간에그 행동은 악행이다. 누군가를 위해서 싸웠다는 게 정당화되지는 않는다. 동정심 따윈 손톱만큼도 생기지 않았다. 
"아나….. 변명하거나, 정당화할생각 따위는 조금도 없다. 그저……경고일…… 뿐이다……."
당명인의 숨이 옅어졌다
"나는 …… 악(惡)이요…… 독(毒)이다"
눈꺼풀이 자츰 무거워졌다. 천근처럼 느껴져 뜰 수가 없었다. 
"무림맹의 그림자이자…… 정파의도......."
-기 어린 시절, 누군가와 뛰어놀던 광경이 떠올랐다. 
"독인(毒人)…… 당명인이다……."
14화천추, 당명인이 숨을 거뒀다. 주서천은 마지막까지 자만하지 않고, 당명인의 심장을 몇 번이나 찔러 확인 사살까지 끝낸 뒤에야 지상미궁을 벗어났다. 밖에 나와 다 끝났다는 듯 검을 높이 들자 긴장한재 대기하고 있던 북상군은 그제야함성을 내지르며 기뻐할 수 있었다. 명신"

" 화산파의 사대제자가 팽가의 가주님을 뵙습니다:'
사형제와 합류하려던 찰나, 팽자호가 다가왔다. 수라장을 다녀왔다는 듯, 행색이 지독했다 팽자호는 상천씩이나 되는 절대고수가 예의 바르게 인사해 주자 뿌듯한 듯이 웃었다. 
"정도, 아니 무림의 영웅이자 상천씩이냐 되는 분에게 이렇게 인사를 받다니 영광이나 그만 머리를 들어주시오. 내 듣기론 위험하던 찰나검신께서 나타나 도와주셨다고 들었소. 북부 전선의 대표로서 감사 인사를 드리오."

"아닙니다 어디 다치신 곳은 없으십니까?"

"이 정도는 침 바르면 나으니 걱정하지 않으셔도 괜찮소. 그나저나, 하냐 여 쭤 볼 게 하나었소만."

"무엇입니까?"

"이 근처에 모습을 감추고 있는 자들 혹시 검신께서데려오셨소? 보아하니 자객처럼 보이던데……."

"아아, 네. 그렇습니다. 다만 제가아닌 금의상단에 고용된 자들입니다 적은 아니니 안심해 주십시오."
전설의 암살 집단 유령곡이며 그수장이 눈앞에 있다고 말할 수는 없는 노릇이니 적당히 거짓말했다. 
"수고스럽겠지만 그들에게 감사 인사를 대신 전해 줄 수 있겠소?"

'‘감사 인사…… 말입니까?"
주서천이 의외란 듯 물었다. 오대세가, 하북팽가는 불의를 참지못하며 협을 중시하는 정파다운 정파 중 한 곳이다. 다만, 그 성향이 조금 심한 감이있어서 조금이라도 정도에 벗어나거나 하면 참지 않고 화를 낸다. 그렇다 보니 마도이세나 사파는 물론이요 낭인이나 자객방처럼 돈에신념과 영혼을 판 곳을 혐오한다. 팽자호는 주서천의 의아하다는 표정을 보고 웃었다. 
"하하하, 확실히 본 세가나 나나, 정도와 어긋난 방식을 생업으로 삼는 이들을 그리 좋아하진 않소. 하지만 아무리 맞지 않고 싫다 할지라도, 생명의 은인에게 감사 인사를 하지 않을 만큼의 쓰레기도 아니오."

"과연, 알겠습니다. 대신 전하겠습니다"
팽가의 성품이 호쾌하고 하더니만그 말대로였다. 
"마음 같아선 좀 더 이야기를 나누고 싶지만, 아무래도 그럴 때가 아닌 듯 싶소. 다른 곳이 걱정이오."

"북하군 말입니까?"

"들으셨소?"

"지상미궁을 위해 둘로 갈라진 것까진 들었습니다. 다만 그 이후의소식은 저 역시 모르는 지라, 정보가필요합니다."

"일단은 보고부터 해야겠구려. 본부로 당장 서신을 보낼 예정이오. 같이 가겠소?"

"신경 쓰이는 것이 있어서 따로 가겠습니다. 금방 쫓아가겠습니다."

'‘알겠소. 그럼 잠시 후에 뵙겠소."
팽자호가 인사하고 자리를 떠났다. 주서천은 일행과 조금 떨어진 곳으로 걸어갔다 
"久려"
-L o. 
"예"
언제나 그렇듯, 최초부터 곁에 있었던 것처럼 나타났다. 
"하북팽가의 가주가 감사하다고 전해 달란다."

"이해."
하야한숨이 안 나올 수가 없었다. 소령 입장에선 전해 들은 것으로끝이었다.  이에 관한 의문은 물론이요 소감 따위 조금도 없었다. 방금 전 대답은 ‘감사 인사를 전달받았다 ’라는 의미일 뿐이지 그 이상 그 이하도 아니었다. 
"대답에 별 기대는 하지 않았지만…… 아니, 됐다 그보다 혹철장갑(黑鐵掌座)은 어떻지?"

"우수."
소령 이 왼팔을 들어 새로운 무구를 보여 주었다. 척 봐도 일반적인 장갑과는 달랐다 손가락 끝 부분이 맹수의 발톱처럼 뾰족한 것이 특징이었다. 손을 덮은 부위도 제법 길었다. 손부근에서 끝나지 않고 팔목 전체였다 
"만년한철로 만든 건데, 우수하지않을 리 없지."
만약 이 자리에 이의재가 있었더라면 침을 질질 흘리며 값을 매기느라정신이 없었을 것이다. 그도 그럴 것이 혹철장갑의 소재가되는 건 무려 만년한철. 주서천에의해 훼손된 진시황의 법보였다. 무형강기조차 막아 낸 만년한철을 회수한 것까진 좋았지만, 손상이 심해 다시 녹여 새로 만들어야 했다. 주서천은 고민한 끝에 소령을 위해재사용하기로 했다. 좋은 무기가 나쁜 건 아니지만, 무인 특성상 무기에만 의촌한다면그리 좋지 않다.'
주서천 본인만 해도 무기에 그리구애받지 않는다. 사부님이나 낙소월에게 선물할까했지만, 괜히 높은 경지에 오르는데 방해될 것 같아 그만두었다. 
'소령이 활약할 일이 많으니, 나쁘지 않지.'
주서천은 혹철장갑을 뻔히 쳐다보다가 소령의 허리 뒤쪽으로 눈을 돌렸다.  
"각도(角刀)는 ?"
스릉. 소령이 여기 있다는 듯, 칼집에서이 척가량이 되는 칼을 꺼냈다. 도신의 색도 혹철장갑처 럼 검었다. 
"상시 독을 발라 두어도 부식하지않습니다 강도나 내구도 역시 뛰어나며, 강기 또한 막아 줍니다."

"과연, 칠각사의 뿔."
칼의 소재는 독혈곡의 주인, 칠각사의 뿔이었다. 주서천은 옛적에 애뇌산에서 칠각사를 사냥하고 내단과 여섯 개의 뿔을 얻었다.  본래 일곱 개였으나 하나는 단하성에게 협력 및 입막음용으로 건댔다 
'원래라면 진작 사용했어야 했지만, 뿔을 다룰 수 있는 장인이 없었다.  보니 이제야 사용되는구나.'
주서천은 제작 관련으로는 간야자에게 일임했다. 금의상단에서 보관 중이던 각종 재료도 내주었다. 칠각사의 뿔은 유령의 무기, 그 외에도 기관 장치의 재료로 쓰였다. 
"잠시 물러나 있도록 해. 그리고다시 한 번 말하는 거지만, 유령에부상자가 있다면 버리지 말고,, 
"이해."
유령은 스스로는 물론이고 동료도도구 취급한다. 효율이 없거나 방해된다고 생각하면 버리는 것이다. 심지어 기밀이노출될 것을 우려해 목숨까지 앗아간다. 유령곡이 괜히 신비로운 집단이 아니다. 기밀 유지만큼은 지독한 걸넘어 미쳤다. 고 생각될 수준이다. 
"앞으로……."
암천의 수뇌가 회주와 천기밖에 남지 않았다는 사실이 믿겨지지 않았다 새삼 감회에 젖었다.  문뜩 고개를 들어 보니 어스름한밤하늘이 보였다. 황혼은 아직 다 걷히지 않았지만, 그것도 잠시였다. 얼마 지나지 않아곧 어두운 장막이 주변을 덮었다. 
"둘. ，，주서천의 눈길을 끈 건 구름 사이에 낀 달이 아니었다. 국자 모양을 한 일곱 개의 별이었다. 
"대협! 주서천 대협!"
얼마나 시간이 홀렀을까. 전령으로보이는 무림맹 소속 무사가 황급히달려오는 것이 보였다. 
'‘크, 큰일입니다! 북하군이……!"

"무슨 일입니까?"
주서천은 전령을 따라 급히 지휘막사로 돌아갔다. 막사 안으로 들어서니 낯억은 얼굴이 보였다. 팽자호를 대신해 북하군의 지휘권을 맡은 신도균이었다. 척 봐도 분위기가 좋지 못했다. 
"검신!"
신도균이 주서천을 보자마자 크게반겼다 
"무슨 일이 있었죠? ，，
"그게…......"
선도균이 자초지종을 설명했다. 분위기가 영 좋지 못했다. 특히 개룡, 시량이 금주봉개, 손일산과 개방도가 시간을 끌려다가 전멸했다는 소식을 듣자 폭발할 뻔한걸 참았다. 그 뒤로 후퇴 도중 인근에 마을 이 발견되어 소림사와 서문세가가 남았다는 걸 들었을 때는 하나같이 아연실색했다. 
'안 돼'
주서천의 안색도 새하얗게 질렸다. 
"소림의 방장을 연달아 잃었다. 고?"
은하노사가 이 럴 수는 없다는 듯이중얼거렸다. 상승 곡선이었던 사기가 다시 밑으로 뚝 떨어졌다소림사는 정파, 나아가 무림의 기둥이다 백팔나한의 무명 또한 두말할 것 없다. 이로써 소림사의 방장은 세 번에걸쳐 암천회의 손에 목숨을 잃는 것이 된다. 절망 그 자체였다. 그러나 모든 것이 끝난 건 아니었다.  주서천은 신도균의 입에서 무곡의 이름이 나오자 반색했다. 
"어르신께서 가셨다면 그래도 최악은 피했습니다."

"무곡이라면 정마대전에서 활약한검마를 말하는 겁니까?"

"그렇습니다“
"나 역 시 그의 활약상은 들었으나, 아무리 실력이 출중하다고 한들 회주에 견줄 정도는 아니지 않소?"

"그렇지 않습니다. 그분께선 여러분께서 상상하신 것보다 강합니다. 검신의 이름으로 보증하지요."
전생에서 천하제일이인자로도 불렸던 절대고수다. 괜히 개양이요, 암천회주의 오른팔이 아니었다.  
"일단…… 떠날 채비를 해야겠습니다"
다른 사람도 아닌 암천회주가 나타났으니 가만히 있올 수 없었다. 
"설마, 지금 떠나겠다는 건 아니겠지?"
좌중의 시선이 한곳으로 모였다북상군의 부관이자 보좌인 당혜였다 오라비를 잃은 지 재 하루도 되지않아 불안해 보였는데, 걱정과 달리눈빛은 흔들리지 않고 총명했다. 
"독봉의 의견에 찬성합니다."
신도균이 손을 들었다. 
"현재 본 군은 상상 이상으로 지쳐있습니다 북하군의 부상자 탓에 손이 부족해 당장 경계만으로도 힘이듭니다 무엇보다, 지금쯤 소림사를 놓고 은 것이 군 내에 소문이 돌아사기가 떨어졌을 겁니다 이런 상황에서 누구에게 습격이라도 받는다면큰일입니다."

"근처의 적은 이미 처리하지 않았는 가?"
팽자호는 뭐가 문제나는 듯이 물었다. 
"그 당연한 결과에서 생긴 사고의툼을 파고드는 것이 천기의 특기입니다. 혹시 모를 상황을 대비하여아직 주의하셔야 할 때입니다."
신도균은 진저리가 난다는 듯 머리를 좌우로 절례절레 흔들었다. 본부를 내버려 두고 암천회주를 선봉으로 내세울 줄은 상상도 하지 못한 방식이었다. 
"오랫동안 붙들고 있을 생각은 없어. 적어도, 수면을 취할 수 있도록해가 뜰 때까지는 있어 줬으면 해."
” 주서천은 당혜와 신도균의 말에 고민했다 일리 있는 말이었다. 
"굳이 고민하실 필요 없습니다."
선택하려던 찰나였다. 지휘 막사가열리면서 이국적인 외모의 미남자가들어왔다 
"당신은……,, 지휘 막사 안, 낙소월이 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 
"막마르?"
북해빙궁의 정찰대장, 막마르였다. 
"소림사는 무사합니다."

* * *

덜덜덜합비로 복귀 도중인 암천군은 몸을 파르르 떨었다. 발밑의 칠성사병은 주변의 눈치를 보다가, 입을 열어 어렵사리 목소리를 쥐어짜 냈다. 
"아, 암천의 주인이시여…… 무슨01"
근2. 퍼엉칠성사병이 말을 잇지 못하고 머리가 터져 죽었다. 암천군의 분위기가 깊게 가라앉았다. 하나같이 영문을 모르겠다는 표정을 지은 재 공포에 떨었다. 
"북해궁주…......,, 암천회주가 분노로 들끓는 목소리로 중얼거렸다. 
"감히 어쭙잖은 속임수로 본좌를 속이다니, 다음에 보면 그 간사한혀부터 뽑아 주도록 하마."
귀환 중이던 암천군은 멀쩡했다. 그도 그럴 것이, 최초에 귀환령 이후 그 누구와도 부딪치지 않아서였다 
"반드시."
15화북해궁주, 냉악비는 식량난 후의문제를 대강 처리하고 나서야 주서천과의 약조를 이행할 수 있었다. 생각보다 많은 시간이 소모됐으나이는 어쩔 수 없는 일이었다. 다른 사람도 아니고 빙궁의 주인, 그것도 사실상 북해의지도자가 먼중원까지 가는 일이니 당연했다. 이래저래 신경 쓸 일이 많았을 뿐만 아니라, 거리는 둘째 치고 한두사람도 아니고 약 천여 명씩이나 이끌고 오다 보니 느려지지 않았다면그게 더 이상한 일이었다. 
"중원!"
”듣던 대로 비옥한 땅이로다."

"저 초목을 봐라, 정말 아름답구나."

"바람이 이렇게 따듯하다니."
중원 땅을 밟은 이후로는 놀라움의연속이었다. 북해에서 결코 볼 수없는 것들 천지였다. 툭 까놓고 말해서 당장이라도 중원을 침공하고 싶을 정도로 탐스러웠다 그러나 그 생각도 얼마 가지 않아쏙 들어갔다. 
"후덥지근하군."

"아니, 덥다. 왜 이렇게 더운 거지? 설마 전설로만 듣던 사막 지대에 도착한 건가?"

"중원인은 고통을 즐기는 변태뿐인게 분명하다"

"선조들께서 왜 중원 침공을 포기하셨는 지 알 것 같아."

"중원이 무학의 중심지인 건, 이더위를 이겨 내기 위해서지 않을까?"
바로 기후 때문이었다. 아래로 내려가면 내려갈수록 고통스러웠다. 따스하거나 포근한 수준이 아니라 살인적인 더위였다평생을 추위 속에서 살아은 북해인들 입장에선 버티기 힘든 기후였다. 상천육좌인 북해궁주야 한서불침이니 별 상관없었지만, 그 외의 북해인은 상황이 달랐다. 과거, 중원을 침공한 북해가 괜히물러선 게 아니었다. 빙공과 상극인날씨와 대기의 온도가 문제였다. 하수일수록 영향을 많이 받으며 심하면 실력이 반으로 줄어들기까지했다 환경이 환경이다 보니 정예를 동원하게 되면서 그 수도 적어졌다 분쟁의 피해 탓도 컸다. 경신이 남긴 정보가 있다고 들었네."
북해빙궁은 흑룡강, 길림, 요녕, 하북 순으로 남하하는 도중 금의상단에 들려 전황을 들었다. 
"남부를 돕기에는 너무 멉니다."

"북부를 돕는다."
이것이 산동을 거쳐 안휘의 평원으로 합류하게 된 과정이었다. 다만중간에 생각지도 못한 일이 발생했다 
"전방에 정사 연합, 아니 소림사가보입니다!"

"소림사만?"
평원에 도착하고 얼마 지나지 않아서였다. 소림사가 지나가는 걸 목격했다 냉악비는 그 뒷모습이 어딘가 모르게 다급해 보이는 걸 보고 심상치않다고 느껴 곧장 합류했다. 
"그 뒤로는 어찌 됐지?"

"소립사를 북상군까지 이끌어 갈생각이었으나, 소림방장 홍진대사가서문세가를 구해 달라는 요청을 하여 본 녀만 따로 행동하기로 했다."

"과연."
주서천이 둥을 의자에 기댄 채 팔짱을 꼈다. 
"고맙다, 북해궁주. 신세를 졌다."
어젯밤, 북상군은 정찰대장인 막마르에게 전후 설명을 들은 뒤 일단은대기하기로 했다. 날이 바뀌는 시간에 소림사와 북해빙궁이 속속 도착했고, 해가 뜰 무렵엔 냉악비가 무곡을데려왔다. 냉악비가 암천회주를 상대로 기지를 발휘해 위기를 모면했다고 들었을 땐 무심코 감탄사를 흘렸다. 무공도 무공이지만 현명함도 보통이 아니었다. 
"신세를 갚기 위해 중원에 은 것이니 그리 신경 쓸 필요 없다. 무엇보다 본 녀는 서문세가를 구한 것도아니요, 도망친 것뿐이 니 감사 인사를 받기도 뭐하구나."
”으 ” p 주서천이 안타까운 듯 침음을 흘렸다. 냉악비가 서문세가를 돕기에는 너무 늦은 뒤였다. 서문이진을 포함해그 외의 무사들은 전원 사망했다. 시신을 거두진 못했다. 상황도 상황이거니와 암천회주가도중에 속임수라는 걸 눈치채고 돌아올 수도 있어 급히 도망쳤다. 
"왜 그대 정도 되는 위인이 먼 북해까지 와 도움을 요청한 것인지 알것 같았던 강함이었다. ."

"암천회주에 대해서 알아낸 게 있나?"
주서천이 번개같이 반용하며 물었다.  
"공수를 교환하긴 했으나, 알아냈다 할 정도는 아니었다. 그자가 정신을 차리면 물어보거라."
무곡은 도착하자마자 안심했는 지기절하듯 잠을 청했다혹여나 의식이 불명한 게 아닌가걱정했지만, 의원은 지쳐서 그런 것뿐이라고 해서 안도할 수였었다. 
"그래."
주서천은 냉악비와 몇 가지 의견을 교환한 뒤, 지휘 막사에서 빠져나왔다 경계 중인 무사가 껌뻑껌뻑 졸고었었으나, 밤새 고생한 것을 알고있어 그냥 지나쳤다. 황혼 대신 찾아은 여명 속의 북상군은 조용했다. 다들 피곤에 절어였어 꼴이 말이아니었다. 북해빙궁도 환경에 아직 익숙해지지 않았는 지 상태가 그리 좋다곤 말할 수 없었다. 주서천은 자신의 등장에 사람들이신경 쓸 것을 염려하여 기척을 숨긴재, 조용히 이동했다. 
"여기 계셨습니까."
멀지 않은 곳, 인기척 드문 곳에홍진이 있었다. 동쪽에서부터 물러나는 밤의 장막, 어슴푸레한 여명의 빛, 그리고 어딘가 모르게 쓸쓸한 뒷모습. 두 눈이 있던 곳엔 붕대가 자리잡고 있었다. 
"서문세가는 …… 어찌 됐습니까?"
홍진이 둥을 보인 채로 물었다. 
""
차마 대답하지 못했다. 소림의 방장이 마주칠 현실이 얼마나 잔혹한지 알고였기에, 명확한대답 대신 입을 달싹일 수밖에 없었다. 
"그렇…… 습니까……."
무언이었으나 대답으로는 충분했다 홍진은 자리에 주저앉은 채, 중얼거렸다.  
"부처께선 중생을 구제하라 하였습니다. 무림인의 전쟁에 민간인이 희생되서는 아니 된다고 생각했고, 남기로 했습니다. 그게 얼마나 바보같은 선택이었는 지는 빈승 또한 알고었습니다. 하지만, 하지만 어쩔수 없지 않습니까……."
목소리가 떨렸다. 
"봐 버 렸습니다. 모르고 구하지 못한 건 능력 밖의 일이냐, 알고 있다면 이야기가 다르지 않습니까. 또 한, 우리가 외면해 버린다면 그들은 누구에게 도움을 청하겠습니까?"
손을 뻗어 풀을 꽈악 쥐었다. 
"그래서 남았습니다! 영웅 놀이라고 말씀하셔도 좋습니다! 어리석다하여도 괜찮습니다! 그들을 구하기위해서라면 죽어도 상관없다고 생각했습니다!"
홍진은 입을 벌리고, 절규하듯 소리쳤다. 
"우린 아니 ! 나는 ! 빈승은 그곳에끝까지 남았어야 합니다! 남아서, 다른 이들이 도망칠 시간을 벌었어야 합니다! 그런데! 그런데!"
북해빙궁과 합류할 때만 해도 몰랐다 암천회주가 따라오지 않아 서문세가를 쫓았을 거라 생각했다. 그래서 냉악비에게 소림 방장의 이름을 걸고 공손히 부탁했다. 진실을 알게 된 건 도착한 이후였다. ”뭐가, 뭐가 ‘남을 위해 목숨을 버려라! ’냐!"
손에 꽉 쥔 염주가 부서져 바닥을 굴렀다. ”뭐가 천수천안이냐!"
구하기도 전에 보지도 못했다. 눈이 보이지 않았다는 건 변명밖에되지 않는다. 정말로 결심했다면 그 자리에 남았어야 한다. 서문이진처럼 거짓말을 하고, 그들만 따로 보냈어야 했다. ”뭐가, 도대체 뭐가……!"
홍진은 무릎을 꿇은 채 오열했다. 그 울음소리가 평원에 울려 퍼졌지먄 누구도 찾아오지 않았다 주서천은 홍진이 우는 걸 뒤편에서지켜보다가, 유난히도 작아 보이는 어깨에 손을 올렸다. 
"이제 됐습니다."

"무엇이 됐단 말인가!"

"위로는 하지 않겠습니다. 동정도하지 않겠습니다. 어쩔 수 없다고자조도 하지 않겠습니다."
주서천은 홍진의 어깨를 쥔 손에힘을 주었다. 
"사람이란 예로부터 누군가의 등을 바라보고, 그 뒤를 쫓으며 배워 가는 법입니다. 소림 방장, 홍진. 그대역시 그리하면 됩니다“쭉, 누군가의 등을 바라봤다. 그들의 희생에 미안함과 감사함을 느꼈다 
"울어도 괜찮습니다. 넘어져도 괜찮습니다. 하지만, 그대로 누워 있지만 마십시오. 일어서서, 먼저 간 이들을 쫓아가십시오."

".아"
홍진이 고개를 들어 주서천을 돌아봤다 
"남을 위해 목숨을 버리십시오, 소림사. 서문세가가 그랬던 것처럼, 누군가를 위해 목숨을 버리십시오."
홍진은 그 말에 멍한 표정을 지었다. 가, 이내 흐느끼며 다시 오열했다. 흥고. 이게 네가 그토록 의심했던소림사다.'
주서천은 그 모습을 바라보며 생각에 잠겼다 쟁판 남을 위해 아무렇지 않게 희생하는 사람들, 그리고 평생 동안대적했던 이들 대신에 죽지 못했다며 진심으로 후회하고, 슬퍼하는 사람들이 바로 소림사다.'
소림사가 깨끗하지만은 않다. 부처의 품에 귀의했다곤 해도 인간에 불과하니 당연한 일이었다. 때때로 여러 좋지 않은 모습을 보이기도 했지만 그래도 그 본질은 선했다 소림사가 괜히 정파의 기둥이 아니었다.  긴 역사 동안, 그리고 미래에도 소림사는 희생해 왔고 또 희생할 것이다 
"끄흐옥…… 미안……합니다……!"
누군가의 죽음에 비통해 하고, 고통스러워했다
"나를 용서, 치……마시오…… 미안합니다........ !"
서문세가는 남은커녕 적이었다. 그적의 죽음에 자선이 볼 이득 따윈생각하지 않고 진심으로 절규까지했다 세상은 그런 사람을 보고, 영웅이라부른다 일찍이, 영웅이었었다. 일찍이, 영웅들이었었다. 

* * *

북부 전선이 일단락됐다 최전선답게 승패의 결과 전달이 빨랐다하남의 개봉, 무림맹 임시 본부가가장 먼저 소식을 듣고 체면도 잊은채 서로 얼싸안고 환호했다. 
"이겼다!"

"됐어!"

"연승이다!"

"만세!"
남부는 물론이요 북부도 승리를 거두었다. 소규모도 아니고 대규모 전투에서 승리했으니 말로 헤아릴 수없는 기쁨이 솟구쳤다. 암천회주가선봉장으로 나섰다는 껄 들었을 땐솔직히, 제갈상도 얼어붙었으나 후에 퇴각했다는 걸 듣고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"북해빙궁이라고?"

"북해궁주, 냉악비가 군사를 이끌고 도우러 왔다!"

"아니, 냉악비가 갑자기 왜?,, 
"아직도 소식 못 들었나? 주서천이얼마 전에 북해에 다녀왔다 하더군. 듣자하니 식량난을 대신 해결해 주었다. 고 하네."

"허어!"

"주서천 대협, 만세! 정사 연합 만세!"

"북해궁주 만세!"
과거였다면 중원 침공이라며 식겁했겠지만, 지금은 달랐다. 든든한 지원군인 그들 덕에 축제 분위기였다. 개고생을 하면서 북해까지 다녀온보람이었었다. 순수한 무력의 증원은 물론이요, 사기가 분수처럼 솟구치면서 하늘을 찔렀다 그 외에도 다양한 활약상이 알려졌다 
"지상에서 미궁이 솟아나?"

"기룡이 또한 건 했구만!"

"암천북군 삼천이 순식간에 당했다며?"
기룡, 제갈승계의 이름 역시 사기와 함께 높아졌다. 그동안은 잘 알려지지 않았으나, 암천회의 전면전이 시작된 이후로는 그 명성이 중원 전역에 퍼졌다. 
"서문세가를 잊지 말아 주십시오."
북상군의 퇴각전도 알려졌다. 특히, 소림사가 적극적으로 나서서 서문세가의 활약상을 알렸다. 무림인들은 그 일화를 듣고 감동하여 칭찬 세례를 쏟아 냈다. 서문이진의 생각과 달리, 그들은생전에 상상하지도 못했던 대우와명성을 얻었다. 서문세가는 이번 일로 전력의 큰피해를 입었으나, 사도천주가 합당한 보상을 해 준 덕에 걱정을 덜수 있었다. 영약이나 돈은 물론이요, 사도사문으로서 유지할 수 있도록약속까지 받았다. 
"상천육좌가 상천칠좌가 된 것, 알고 있나?"
”옹? 칠좌라고?"

"그렇네. 금의상단, 그리고 금의검문 소속의 고수인 검마가 상천에 올랐네."

"그게 정말인가?"

"그레 검신과 북해궁주가 실력을 보증했네. 내 듣기론 암천회주와 승부하여 살아남았다고 하더군."

"그건 대단한 일이군."
비록 직전에 심상을 잃어버리긴 했으나, 상대는 권동제와 태극점의 합공에도 버틴 암천회주였다. 그 암천회주와 일대일로 대적한 사실이 알려졌을 뿐더러 주서천과 냉악비의 말이 있어 검마는 무리 없이상천에 오를 수 있었다. 16화안휘, 합비. 
""
천기는 현 상황에 신음조자 흘리지못했다 전황 결과 보고서를 앞에 둔 재, 식은땀을 흘렸다.  
'위험하다'
화를 낼 기운조차 없었다. 그 정도로 좋지 않은 상황이었다. 암천회는 벼랑 끝까지 몰렸다. 천추, 그리고 암천회주가 보내온소식. 주서천의 부재를 생각해 북군을 급히 불러들였다. 그러나 이게 웬걸. 주서천이 기다렸다. 는 듯이 나타나 북부를 혜집은것도 모자라, 북해빙궁까지 원군으로 나타났다. 최악도 이런 최악이없었다. 그 외에도 눈에 띄게 줄어든 전력도문제였다 
'일만 오천 중, 일만 사천을 북부와 남부로 나눠 보냈지만, 생환한이들은 얼마 되지도 않는다:암천남군에 소속된 수뇌는 물론이요, 전력이 괴멸하다시피 했다 동맹관계인 적림십육채도 박살 났다. 암천북군 역 시 만만치 않았다. 칠천에서 고작 이천 오백여 명 정도만살아 돌아왔다. 본부에 천여 명 북군에서 이천오백여 명, 그리고 남군에서 어찌어찌 도망쳐 은 이들이 천 오백여 명. 전력을 어찌어찌 끌어모아도 오천정도다.'
북부 전선 북상군은 지상미궁에 삼켜 져 누구도 살아남지 못했다. 남부 전선의 경우, 북부 전선과 마찬가지로 괴멸의 위기를 가졌으나필사적으로 도망친 이들이 있었다. 절상가상으로 천추까지 잃었다.  게다가 적에 비해 아군의 피해가 너무 크다'
공멸했더라면 이렇게까지 위기감을 느끼진 않았을 것이다. 
'정사 연합군의 추정 전력 수는 약구천여 명.'
북부 전선의 경우, 북하군은 개방이나 서문세가 둥 피해를 제법 입었지만 북상군이 비교적 멀쩡했다. 둘을 합해 약 삼천 정도였으며, 남부 전선은 완승을 거두게 되면서 많은 전력을 확보할 수 있었다. 비록 최후에 천여 명씩이나 배반했으나 패신군과 남해 세력의 등장으로 잘 싸웠을 뿐만 아니라, 암천남군이 속속히 도망치거나 항복 의사를 보여 피해를 줄일 수었었다. 
"........." 천기는 관자놀이를 손가락으로 짓누르며, 머리를 들었다. 
"일체유심조(一切唯心造). "그 눈빛은 차갑고 고요하게 타오르고 있었다. 
"세상사 모든 일은 마음먹기에 달렸다. 고 하였다. 전력의 차이는 결국숫자 놀음일 뿐, 반씩이나 차이 나는 게 아닌 반밖에 차이 나지 않는다 칠성사의 빈자리야 승리한 뒤에채우면 그만이다."
팔을 잃었다. 수하를 잃었다. 동료를 잃었다. 암천회라는 공든 탑이 무너지려 하고 있었다. 조금만 건드려도 간단히붕괴할 정도로 위태위태했다. 천기는 누가 봐도 앞이 보이지 않는 절망적인 상황임에도 한철 같은의지를 보여 주었다. 
"만약의 사태에 대비하는 건 늘 하던 일이다. 최악의 최악을 가정하고, 방심하지 않고 적을 삼킨다,, 암천회는 오만할지 몰라도, 방심하진 않는다. 새싹이 발견되면 후일을 생각하여짓밟고, 불확실한 요소 역시 철저하게 배제한다. 그리고 몇 수 앞으로 생각하여 준비하고, 또 준비한다. 구 할 이상성공할지라도 성공하기 전까진 마음을 놓지 않는다. 그게 바로 암천회, 천기였다. 
"주서 천..........,, 으득! 

* * *

"시작이었다. 면 끝이 있습니다“무림맹주, 태극겸 운광이 말했다
"그리고 그 끝이 지금이다."
사도천주가 말했다. 
"강호의 동도들이여, 지난 몇 년, 아니 몇십 넌 동안 암천회는 정사마를 포함해 무림을 농멸하였습니다. 칠검전쟁부터 시작하여 정혈대전, 사문반란, 정마대전, 삼악검파 등 여러 분쟁을 보이지 않는 어둠 속에서숨어 조장해 오고, 일으켰습니다."

"암천회에선 혁명이다 개혁이다 뭐니 하고 지껄이고 있으나, 그 목적은 두말할 것도 없이 정복이다 정사는 이를 결코 용서치 않을 것이며, 암천회의 야욕을 막기 위해 오랫동안 이어진 반목을 잠시 접어 두고 힘을 합하기로 하였다."

"중원인만이 아닙니다. 서장과 남해, 그리고 최근에 북해의 세력까지평화를 위해 손을 내주었습니다."

"과거엔 침략자였으며, 원수였다. 그리고 훗날 미래 또한 그럴지도 모르지. 아니, 분명 그럴 것이다."

"그러나, 지금은 아닙니다."

"적어도 지금은 아니다“무림은 두 세력의지도자의 말에집중했다. 
"우리는 적이었고, 이후에도 적이되겠지만, 지금 이 순간만큼은 적이아니라는 걸 알립니다."

"서로를 이해할 수 없으며, 이해할생각도 없다. 또한 형제라 부를 수 있는 사이도 아니다."
그럴 수 있다면 진작 그리했다. 사람은 다르다. 그 의견은 결코 다를 수없다 만약, 그런 게 가능했다면 진작 그리됐을 것이다. 
"우리는 등을 맞댈 전우일지 몰라도, 술을 나눈 의형제는 아닙니다!"

"우리가 말벗일지는 몰라도, 신념과 의지를 이은 사형제는 아니다!"
술잔 대신 병기를 높이 들었다. 
"우리는 !"
와아아아아! 
"무림인이다!"
무림은 마음 같아선 당장이라도 부딪치고 싶은 마음이었으나, 양 세력은 그동안 격전 탓에 피해가 이래저래 많아 잠시 재정비의 시간을 갖게됐다 전쟁이란 건 하루아침에 끝나는 게아니다 이동도 필요했고, 보급에도시간이 필요했다. 물론 아예 가만히였던 것은 아니었다.  무림 연합의 경우, 모처럼 암천회를 합비까지 몰았는데 퇴로를 만들고 싶지 않아 포위망을 구축했다. 정사 연합 구천여 명, 그리고 북해빙궁과 남해 연합을 포함하여 약 만여 명 정도가 합비를 둘러쌌다. 이후 서로 포위망을 뚫거나, 혹은퇴로를 만들기 위한 크고 작은 충돌이 있었으나 피해는 미미했다. 그리고 시간이 흘러, 열 번째 달을 넘어 열한 번째 달 겨울이 막 시작됐을 무렵에 양측은 준비를 끝내고합비 근처에 긴장감이 감도는 채로대면했다 무림 연합군, 지휘 막사. 막사 내부에 자리한 인물들은 하나같이 거물밖에 없었다. 직사각형 탁자 앞에 자리 잡은 다섯 명이 특히 눈에 띄었다. 정면에는 무림맹주, 태극검 운광과사도천주가 각각 정사의 대표로서나란히 자리 잡고 있었다. 각각 좌측과 우측에는 냉악비과 무곡이 앉았다. 마지막으로 무림맹주와 사도천주 맞은편에 주서천이 있었다.  상천칠좌! 평생 동안 한 사람을 보기도 힘든데, 무려 다섯 명이 한자리에 앉아서 얼굴을 맞대고 있는 광경이다. 
"……이상이오."
무곡이 긴 이야기를 끝냈다 ”뭔……."

"허어."
사도천주가 뭐 그딴 게 있나는 듯 반응했다 운광도 탄식을 감추지 못했다 주서천과 냉악비는 전에 들은 바가있어 그리 놀라지 않았다
"역천, 그레 말 그대로 역천이로군."
사도천주가 수긍하는 듯이 고개를 까딱였다. 
"이야기는 여기까지입니다. 맹주님과 천주님을 부른 건, 결전을 위해힘이 필요해서입니다."
이번에야말로 결전이 임박해 은 것을 느꼈기에 무림맹주와 사도천주도함께하기로 했다. 암천회와의 결전에 모든 것을 걸었다. 는 걸 보여 주듯 동원할 수였는 건 죄다 동원하여 참전시켰다. 하수나 고수, 그리고 온거기인 등싹싹 긁어모았다 금의검문에선 낭인까지 추가적으로 고용해 보냈다임시 본부로 둔 하남의 개봉에 남은 사람이라곤 최소한의 호위, 그리고 부상자들뿐이었다. 사도천 역시 상황은 다를 것 없었다. 그 외에도 북해빙궁, 남해 연합, 화인의원도 포함됐다. 마지막으로 정사 연합의 수장, 상천칠좌의 절대고수 또한 전력에 포함됐다 다만 무림맹주나 사도천주의 경우에는 사기 및 지휘를 위해서라도 최전선이 아닌 중앙을 맡아 이끌기로 했다 
'설마, 내가 이러한 자리에 앉게될 줄은…….'
주서천은 주변을 슥 둘러보곤 감회에 젖었다.  회귀 전, 전생의 삶에선 모든 것이끝날 때 자리에 있기는 커녕 제대로된 회의 하나 참석한 적 없었다. 어디까지나 화산파의 사대제자로서명령에 따랐을 뿐, 사정이나 진실따윈 조금도 알지 못했다. 알게 된 것도 화산오장로가 된 이후. 그것도 전부가 아닌 일부일 뿐이었다.  그런데 지금은 아니다. 역사의 중요한 때, 그것도 정사와 북해빙궁의지배자의 회의에 동석했다. 
'묘한 기분이다.'
그토록 꿈꿔 왔던 영웅이라 불리고었지만, 크게 기쁘진 않았다. 말로콕 집올 수 없는 느낌이었다. 
"한 사람, 자리를 비운 듯 한데 상관없냐? “냉악비가 의아한 듯 물었다. 주서천은 패신군이 거론되자 불편함을 삼켰다. 
"패신군께선 현재 임무를 수행 중입니다"
천군사, 제갈상이 나서서 대신 답했다 검신과 패신군이 동일 인물인 것을 아는 덕분에 도움을 받올 수였었다.  
"그동안 좋지 않은 일이 있었다.  보니 이렇게 기밀로 하는 것을 부디너그러이 양해해 주시길 바랍니다."
정사의 수뇌부 모두 배반 및 첩자로 큰 타격을 입었다. 조심스러워지지 않는다면 그게 더 이상하다. 
"이해하네."
예전 같았더라면 끝까지 믿지 못하느냐며 노발대발했을지도 모르는 사안이지만, 현재는 달랐다. 경험이 경험이다 보니 조금 불편해도 뭐라 할수 없었다. 정보의 공개로 입은 피해가 이만저만이 아니었다. 
"그러면 총회의를 시작하려 합니다만, 심상구현의 이야기가 끝났다면다른 분들을 불러와도 괜찮습니까?"
제갈상이지도를 게시해 둔 나무판을 보여 주며 물었다. 
"물론이네."
제갈상은 전령을 불러들여 주요 인물을 소집했다. 약 일각 뒤, 주요 인물이 막사 안을 가득 채우자 작전 회의가 다시시작됐다. 
"현재 연합군은 무림맹 전 본부, 적의 본거지를 원으로 포위하고 있습니다 문제였던 적림십육채는 두달 전의 대패로 총재주 홍하랑 및전력을 크게 잃고 소굴로 돌아갔습니다. 그래도 혹시 몰라 장강에는 남해 세력을 배치하여 만약을 위한사태를 대비했지요."
결전 도중 뒤를 잡히는 것만큼 최악이 없다. 장강의 공포를 알고 있어 철저하게 막아 두었다. 
"도적 나부랭이, 아니. 도적놈들이괴멸했다면 굳이 그렇게까지 하실필요는 없지 않소?"

"힘을 잃었다.  한들, 혹시 모르는 일입니다. 적의 군사가 누구인지 명심하십시오."
제갈상이 아닌 주서천이 답했다. 힘을 잃었다.  한들, 혹시 모른다. 적은 그 암천회다. 설사 과한 대웅이라 할지라도, ‘만약’이라는 사태를 막기 위해 대비했다 
"지상의 보급로는 ?"

"이쪽이 맡았으니 걱정하지 마십시오."
유일한 상인이자 상계의 왕, 이의채가답했다 
"근 두 달 동안 인맥 및 상계를 이용해 보급로로 사용될 곳은 감시하고, 막아 두었습니다 그 외에도 혹시나 아군의 식량이나 식수에 독이었을 지 몰라 직접 관리했고, 당가와사독문의 검수도 받았습니다. 혹시몰라 모사께도 부탁해 삼중에 걸쳐확인했지요."
재정비에 괜히 시간이 걸린 게 아니라는 걸 증명했다. 
" 古O!"
이의채는 상왕, 그것도 전쟁 상인이다 이쪽 분야는 자신만만한 걸넘어서 장기이다
"작전 내용만 보면 완벽해서 좋습니다만, 불안하군요."
신도균이 얼마 전에 당한 일이 떠올랐는 지, 눈살을 찌푸리며 우려하는 목소리를 냈다. 
"그게 좋습니다. 그 불안감을 떨치지 마십시오."
주서천이 경고했다. 좌중의 시선이 한 사람, 주서천에게로 향했다. 주서천은 잠시 눈을 감았다. 시커먼 시야에 먼 옛날, 전장에 혼자 있는 것이 스쳐 지나갔다. 그리고 다시 눈을 뜬 순간, 수많은사람들이 앞에었었다. 
"이기고 있다면 질지 모른다고 생각하십시오. 완벽하다면, 완벽을 의심하십시오. 결코 방심하지 마십시오. 암천회는 그 순간을 노리고 들어옵니다."
꿀꺽. 
"상식에 갇혀 승리를 단정한 순간만큼 쉬운 상대가 또 없습니다. 강적이 있다면 목을 베고, 심장을 찌르십시오. 힘이 부족하다면 비겁해도 좋으니 숨고, 허를 찌르고, 다른이들의 힘을 빌리십시오."
주서천의 눈빛이 차갑게 빛났다. 
'준비해 오고…… 준비해 왔다:어린 시절부터 암천회에게 숨어 왔다 힘이 있어도 최대한 모습을 감추었다. 혼자가 불가능한 걸 깨닫고 다른이들의 힘을 빌렸다. 합천회주여, 그대는 준비됐는 가? '
결전의 때가 왔다. 17화암천회만 무림에 끄나풀을 심어 둔게 아니다. 정사 연합 또한 그들의 존재가 드러난 이후 첩자를 심어 둔 덕에 상황 보고를 들었다. 
"본부 내에 특별한 움직임은 확인되지 않았다고 하니, 예정대로 내일아침 무렵 진군할 예정입니다. 마음같아선 좀 더 상황을 지켜보고 싶지만 첩보원에 의하면 경계가 워낙심해 확인할 수 없다 하더군요."
암천회의 수뇌가 천기를 제외하곤전멸했으나, 칠성사의 기관이 마비된 건 아니었다. 남은 두 사람, 특히 천기는 암천의두뇌답게 힘이 들어도 어찌어찌 관리하는데 성공했다. 특히 결전만큼 중요한 때라 그런지내부의 경계 및 감시가 삼엄해 이이상의 정보를 알아내는 게 힘들었다.  무림 연합은 각각 지휘관이나 군사의 편성 및 작전을 검토한 뒤, 만반의 준비를 끝냈다. 제갈상과 제갈수란은 혹시라도 천기에게 정보가 흘러들어 갈 것을 우려하여 격돌 일시는 알리지 않았다. 중원, 북해, 남해의 무림인들은 자기 할 일을 하며 각자 출전령을 기다렸다. 매화검봉 낙소월 역시 오룡삼봉이나 사형제와 담소를 나누거나 검을 닦는 일로 시간을 보내다가 문득 회의 탓에 최근 보지 못한 사형이 궁금해 찾아갔다. 
"후우……."

"사형은 여전하시네요“
" %O ?"
주서천은 숨을 깊이 내쉬었다. 가 고개를 돌렸다. 최근 계대로 씻지 못했는데도 선녀처럼 아름답기만 한 낙소월이럽게 미소 짓고 있었다. 
"여전하다니?"
부드주서천이 묻자 낙소월은 곁에 앉으며 대답했다. 
"수련이요. 사형은 화경, 아니 현경의 성취를 이룬 뒤에도 언제나 부지런하게 수련하고 계시잖아요."
새벽이나 아침은 그럴 수였었다. 무림인의 하루는 일반인에 비해 빠르기 때문이었다. 해가 뜰 무렵에 대기의 진기가 풍만하다 보니 운기조식으로 이루어지는 축기의 효율이 뛰어나기에 새벽녘에 일어날 수밖에 없었다. 도리어 일찍 일어나지 못하면 재능이 좋더 라도 고수는 꿈꾸지 못한다. 무림인에게 나태는 죄악이었다. 하지만 그런 무림인이라고 할지라도, 일정한 수준의 경지에 오르면그리 부지 런하지 않아도 상관없다. 절정, 즉 고수라 불리기 시작하는 경지가 되면 단련은 둘째 치고 깨달움이 중시되기 때문이었다. 도리어 몸을 과하게 굴릴 정도의집착이 생긴다면, 깨우침을 얻지 못하고 마음을 다칠 수도 있었다. 물론 아무리 고수라도 아예 하지않는 것은 좋지 않지만, 그래도 이렇게까지 하는 건 드문 광경이었다. 
"아직 부족한 부분이 있기도 하고, 내 능력이나 재능에는 한계가 있으니 말이야."

"농담이시죠?"
낙소월이 어이없다는 듯이 쳐다봤다 서른도 되지 않아 화경은 물론이고현경까지 이룩했다. 재능이니 뭐니거론할 수준이 아니었다. 주서천은 낙소월의 물음에 쓴웃음만 지었다.  
'두 번째 삶이라고 말할 수는 없는 노릇이고.'
화경이야 당시 연령만 해도 일흔이한참 넘기도 했고, 삶이 얼마 남지않은 것을 느꼈는 지 회광반조(回光返照)의 도움을 받아 오를 수었었다.  그 후에 어릴 적부터 재시작했으니다시 이룩하는 거야 어려운 일이 아니었다. 그 앞, 현경의 경우는 천운이 닿았을 뿐만 아니라 회귀라는 특별한 경험이 더해져 이룰 수였었다. 
"사형, 이번에야말로 정말 끝일까요?"

"뭐가?"

"전란이요."
낙소월은 합비를 멀 리 바라보며 입을 달싹였다. 
"요 몇 넌 동안, 역사에 남을 싸움이 몇 자례나 벌어졌어요. 죽고, 죽이고, 그리고 잃었죠."

"……그래."

"제 말이 어리광인 것은 저도 알고였어요. 하지만, 하지만 그래도 하루라도 빨리 이 비극이 끝났으면 해요. 우리가 전쟁을 끝내지 않으면전쟁이 우리를 끝낼데니까요“낙소월은 슬픈 듯이 아래를 내려다봤다 풀 사이로 누군가에게 짓밟힌 꽃잎이 보였다. 
"지금까지 희생한 분들 덕에 정사, 아니 무림 연합군은 대승을 거두었어요. 사람들은 승자는 연합군이라고 말하고 있지만, 제 생각은 달라요. 설사 그리 부를 지라도, 승자는 없고 패자밖에 없다고 생각하는 걸요. 그야, 모두 누군가를 잃었잖아요."

'사매.........'
주서천은 낙소월의 말을 가만히 곱씹었다.  전생에서 그녀에 대해 아는 건 별로 없었다.  먼발치에서만 등을 봤을 뿐, 어떤 성격인지는 몰랐다 그러나 이제는 알 것 같았다. 여태껏 그래 왔던 것처럼, 낙소월은 누군가의 아픔에 슬퍼해 주고 행복에 기뻐해 줄 수 있는 사람이다. 
"사형."
낙소월은 고개를 들어 주서천을 바라보았다. 그 눈빛에는 걱정이 묻어났다. 
"전의 일 때문인지는 몰라도 가끔씩, 사형을 잃는 꿈을 꿔요. 그럴때마다 전 사형을 또 다시 잃을 것같아서 두려워요."
최초는 주서천의 강호 초출 때였다. 도수창병 육대랑을 비롯한 수림도에 의해 잃었다. 그다음은 정마대전 이전이었다. 당시 소림 방장이자 신승인 혜만대사에겐 죄송한 말이나 주서천의 사망 소식만 들려 큰 충격을 받았다. 전자건 후자건 간에 씻올 수 없는 상처가 남았다. 낙소월은 그 후부터 주서천을 또 다시 잃을 것을 두려워했다. 
"저도 나서지 말라는 허무맹랑한소리까진 안 해요 그래도 사형이조심하셨으면 하는 걸요."
낙소월은 손을 뻗어 사형의 팔 근처에서 멈칫하고 헤엄쳤다. 그러나이내 다짐한 듯 손등을 덮었다. 
"사형, 전 사형을 더 이상 잃고 싶지 않아요. 그야, 누구보다 사형을 소중하게 여기고 좋아하는 걸요."
목소리는 살짝 떨리고, 뺨에는 붉은빛이 갑돌았다. 
"이 연심이 언제부터였는 지는 저도잘 모르겠어요. 다만, 언제부터인가사형을 쫓고 있다는 걸 깨달았어요. 사형이 보이지 않을 때는 무슨 일이일어나는 건 아닐까 항상 조마조마하고, 걱정했고요. 잃었을 땐 왜 제마음을 진작 전하지 않았을까 후회했답니다."
주서천은 아무런 말도 하지 않았다. 그저 다음 말을 기다렸다.  
"사형, 사형은 정말 대단한 사람이에요. 단순히 무공적인 면만 보고말하는 게 아니에요."
낙소월은 주서천의 손등을 덮었다. 가, 이내 깍지를 껴선 살며시 잡았다 
"상천이라는 절대고수의 자리에 올랐는데도 자만하기는 커녕 언제나 겸손하신 점이 좋아요. 누구보다 열심히 하는 모습이 좋아요. 남들이 강요한 것도 아닌데도 누군가를 도우려 하고, 무림을 구하려고 하는 게굉장하다고 생각해요. 주변에 피해가 가는 걸 두려워해서 혼자 짊어지려던 모습이 괘썸하지만, 그 점이또 굉장하고 대단히 상냥해서 좋아요."
맨 처음, 암천회에 대해 전해 들었을 때 특히 그랬다. 믿음의 문제가아니었다. 그동안 남들 몰래 무림을 구하려고 노력한 것, 그리고 주변인이 위험에 빠지지 않도록 신경 쓰는 점이 좋으면서도 안타까웠다
"사메 난…… 사매가 생각하는 것만큼 대단한 위인이 아니야."
주서천의 입가에 씁쓸한 웃음이 번졌다 
"무림을 구해야 한다는 이유만으로누군가에게 돌아가야 할 기회를 빼앗았어. 그뿐만 아니야. 필요에 의해옳지 않은 걸 방관한 적도였고, 사람을 도구로 이용한 것에 경멸하면서도 나 역시 어쩔 수 없다면서 도구로 쓴 적도였으니까."
주서천은 몇십 년 동안 이어질 전쟁을 단축했다. 갖은 노력 끝에 수많은 희생을 최소화했다. 하나 그렇다고 그동안의 행동이 정당화되는 건 아니었다. 암천회는 둘째 치고 수령신과만 봐도 알 수 있다. 악인이 아닌 자에게 기회를 빼앗았다. 미래가 바뀌면서 죽지 말아야할 사람이 죽기도 했다. 혹영부처럼 무림의 어둠이 잘못된걸 알면서도 필요악이고 어쩔 수 없다며 방관했다. 무엇보다, 유령곡을 무림을 구하기위해서라며 쭉 이용하고 있다고 생각했다 
"사형의 그런 점이 좋아요."
낙소월은 언제나처럼 미소 지었다. 어느 때보다 부드럽고 아름다운 미소였다 
"좋아해요, 사형. 아니, 저 낙소월은 주서천 당신을 사랑하고 있어요."
주서천은 낙소월의 말에 쉽게 대답하지 못했다. 눈치채지 못했다면 거짓말이다. 언젠가부터 어렴풋이 약간은 알고 있었다.  다만 전생에서부터 동경해 왔던사람에게 연정을 받는다는 것이 실감 나지 않아 반신반의하고 있었다. 그 외에도 이런 자격이 있는 건지마음이 걸렸다. 머릿속의 생각이 엉킨 실타래처럼엮였다. 천기의 수를 읽는 것만큼이나 힘들었다.  낙소월은 주서천이 마주 본 채로고민에 잠긴 표정을 짓자, 어깨에머리를 기대어 먼저 말했다. 
"결전이 코앞인데 마음을 어지럽혀서 미안해요. 하지만, 그래도 또 전처럼 후회하고 싶지 않았어요. 그러니까, 대답은 나중에 해 주셔도 괜찮아요. 제 어리광을 들어 주셔서고마워요, 사형."

"나야말로…… 고마워, 사매."
주서천은 낙소월과 앉은 재 한동안시간을 보냈다. 그리고 그 광경을 멀리서 지켜보는 이들이 있었다. 
"괜찮아?"
단리화가 물었다. 평소와 같은 장난스러움은 없었다.  
"별로"
당혜는 아무렇지 않은 듯 몸을 돌렸다.  어떤 표정을 짓고였는 지는 볼 수없었다. 

* * *

이튿날. 새벽안개가 걷힐 무렵, 정적이 끝나고 발소리가 울렸다. 합비의 주민들은 문을 닫은 재 숨죽였다. 무림맹의 본부이자 정파 무림의 중심지였던만큼, 합비는 무림과 밀집해 있다 그러나 최근처럼 합비가연달아 전장의 소용돌이가 된 것 자체는 흔한 일이 아니다 보니 그들사이에서도 긴장감이 감돌았다. 관리의 경우도 지속적으로 뇌물을 받았다 보니 직접적으로 움직이지는 않으나, 혹시 모를 사태에 대비하여주시하고 있었다. 일만 오천여 명씩이나 모였으니 당연하다면 당연한결과였다. 전 무림맹 본부. 그리고 현 암천회본부의 출입구이자 팔진도였던 여덟개의 문은 새롭게 단장됐다. 간판에는 무림맹 대신 암천회라는 이름이 새겨졌고, 색채도 거무튀튀했다 그리고 그 앞에는 약 사천가량의무인들과 암천의지도자이며 현 천하제일인인 암천회주가 있었다. 휘이잉. 겨울에 들어서인지 바람이 매서웠으나, 추위를 느끼기는 커녕 잔뜩 달아오른 열기 탓에 더웠다
"왔군."
암천회주가 맞은편 너 머를 바라보고 중얼거렸다. 
"하나, 둘, 셋…… 팔천. 천기가 생각한 대로구나."
전력의 수는 딱 두 배, 팔천여 명이었다.  
"천선성, 천기에게 알려라, 약 이천가량이 뒷구명으로 향했고……."
약 일 년 전, 무림맹은 암천회에게본부를 습격당했을 무렵 정면을 내주고 뒷문, 대나무 숲을 통해 퇴각할 수 있었다. 햇빛도 들지 않는데다가 수를 셀수 없을 정도로 나열한 대나무 숲은길도 길이지만, 기문진법 때문에 나가는 건 물론이요 들어오는 것 역시힘들다. 그러나 그 죽림을 설계하고 운용한제갈세가라면 들어가는 일은 불가능한 일이 아니다. 그래서 양측에서부터 공격해 을 것이라 생각했다. 
"주서천도 그리 갔다고."
무림 연합은 군대를 연상시키는 암천회와 달리 그 움직임이 화합을 이루진 못했다. 사상은 물론이고 호흡법이나 발걸음도 다르니 당연했다. 소리가 동시에 울리진 않았다. 그리고 그 연합을 이끄는 건 네사람이었다. 선두에 선 건 북해궁주와 검마였다 그리고 그 뒤로 대군의 중앙에무림맹주와 사도천주가 보였다. 18화무림 연합군을 둘로 나눴다. 팔천의 본대가 정문에서 맞서고 있는 사이, 주서천이 이끄는 이천의별동대는 대나무 숲에 들어섰다. 
"무림맹주와 사도천주께서 절 대신해 말씀해 주셨으니, 따로 말하지는 않겠습니다. 갑시다."
진입한 지 약 반 각의 시간이 홀렀으나, 그 움직 임은 그리 빠르지못했다 
"이 앞의 기문진은 더 이상 제갈세가가 알고 있는 것이 아니에요 지략뿐만 아니라 기문진에도 능한 천기이니, 분명 손을 대서 고쳤을 확률이 높아요."
제갈수란이 말한 대로였다. 하나부터 열까지 다 뜯어고쳐 재구성하는 정도는 아니어도 어느 정도바꾸는 정도는 어렵지 않았다. 하루아침도 아니고 암천회가 무림맹 본부에 것발을 세운 지 제법됐으니 충분히 가능한 일이었다. 
"시간이 좀 걸려도 안전하게 갈게요."
시간이 걸린다고는 말했으나, 결코느린 것이 아니었다. 모략뿐만 아니라 진법에도 천재적인 그녀이기에나아갈 수가 있었다. 다른 사람이라면 안으로 들어오기는 커녕 아직도입구에 서 있었을 것이다. 
"사방을 경계해라."
주서천은 혹시 모를 움직임에 대비했다 별동대원들 역시 촉각을 곤두세운채 경계했다. 분위기는 험악하기 그지없었다. 적의 본거지에 들어간다는 생각에 긴장감이 감돌았다. 과하다 싶을 정도라고 생각할지도모르나, 결코 실수하지 않는 점이또 정예다웠다. 다들 소리에 민감해진 걸 알고 있어서 그런지 한마디 말도 하지 않은재 침묵을 지켰다. 마치 폭풍 전의 고요함처럼, 기분나쁜 정적이 이어지고 있던 도중 바람이 찢어지는 소리가 들렸다. 쐐액! 
"어딜!"
주서천이 검을 번개같이 출수했다. 햇빛이 반사한 것도 아닌데 섬광이뿜어지며 날아은 비수를 쳐 냈다. 째앵! 
"적이다!"
별동대원이 깜짝 놀라 외쳤다. 
"어디지?"

"정면!"
적다!"

"이쪽에도 있다!"

"사방팔방에 있다!"
시야도 제한됐고, 적의 아가리에머리를 집어넣는 상황임에도 불구하고 우왕좌왕하는 모습이 없었다. 괜히 지금까지 살아 있는 게 아니라는 걸 증명하듯, 당황하지 않고침착하게 위치 파악과 보고부터 했다 
"제갈 소저! 어찌합니까?"
모사이자 진법 전문가의 조언이 필요했다. 
"토지의 용맥(龍脈)， 그리고 팔문이 꼬여 있어요."
제갈수란이 고운 미간을 찌푸렸다. 
"간단하게 설명해 주십시오!"
주서천이 칠성사병의 목을 하나 베며 소리쳤다. 
"생문을 찾아 돌파하는데 시간이좀 걸려요."

"부수진 못하나요?"
낙소월이 도를 코앞에 스쳐 지나가게 한 뒤, 화려하게 반회전하여 적의 심장에 검을 꽂았다. 
"합비의 무림맹 본부와 역사를 함께해 은 기문진이에요. 그리 쉽게부술 수도 없을 뿐더러, 부수려 할지라도 너무 많은 시간이 걸……."

"소용없다"
제갈수란의 말은 누군가에 의해 가로막혔다. 
"저게 뭐야!"
목소리의 주인을 찾으려 무심코 머리를 들었을 때, 무림맹 소속 무사가 경악 어린 외침을 터뜨렸다. 한 사람만이 아니었다.  사방팔방에서 숨을 멈추거나 혹은 외침이 터졌다 
"이, 인영(人影)?"
평범한 인영이 아니었다. 신화 속의 거인을 방불케 하듯, 몇십 척이나 되는 그림자가 눈앞에 나타났다. 주서천은 그림자를 보자마자 엄지와 중지를 둥글게 말았다가 힘껏 튕겨 자색의 빛을 쏘았다. 화산파에 얼마 없는 탄지공, 자하지가 유성처럼 긴 궤적을 그려 내며그림자를 꿰뚫어 구멍을 냈다. 
"제갈수란, 모략만이 아니라 진법에도 능하더니만 그 말대로구나. 아무리 제갈세가가 설계했다곤 하나, 그래도 이 몸이 꼬아 둔 것을 단숨에 파악하다니 칭찬할 만하구나."
거대하기 그지없는 그림자의 아래, 외팔이 학사가 천천히 걸어 나왔다. 주서천은 그 광경을 보자마자 재차오지(五指)를 반쯤 구부렸다. 가, 동시에 짝 폈다. 손가락에 공처 럼 둥글게 모였던 공력이 화살처럼 쏘아져 나가 눈부신속도로 학사의 몸에 당도했다. 콰아앙! 못했OFT하나 다섯 줄기의 선은 닿지다 아니, 그대로 통과해 뒤쪽의꽃은 대나무를 박살 냈다
"기다리고, 기다렸다. "
주먹이 절로 떨려 왔다. 입가를 질끈 깨물었다. 가 놓는다. 감정이 격해지며 삼라만상의 조화로 이룬 환영이 희뿌떻게 일그러졌다가, 다시 원래대로 돌아왔다 
"주서천"
잊으래야 잊올 수 없는 이름이다. 눈을 감으면 부모나 회주보다 먼저떠오르는 얼굴이었다. 몇 십, 몇 백, 몇 천 번 죽이는 상상을 했다. 오랫동안 쌓아 올린 탑을 무너뜨린자 최대의 적이자 찢어 죽여도 시원치 않을 원수. 
'이자만 아니었더라면 …….'
주서천은 천기를 보고 주먹을 꽈악쥐었다. 두 번째 삶인데도 불구하고 많은희생자가 발생했다. 미래를 알고 있는데도 불구하고 당했다. 정사마 할 것 없이 천하가, 무림이한 사람의 손아귀에 놀아났다. 그리고 그자가 바로 앞에 있었다. 
"천기!"
천하는 계칼세가에 세 천재를 보냈다 그러나 무림에는 천기가 있었다. 빨리!'
제갈수란은 곧장 돌파구를 찾는데집중했다. 눈앞의 적은 놀라고였을 만큼 여유가 있지 않다. 조부의 얼굴이 순간적으로 떠올랐으나 머리를 털어 떨쳐 냈다. 생각하고 또 생각한다. 알고 있는 지식을 총동원해 기문진을 떨쳐 낼방법을 찾았다. ”으아아악!"

"크악!"

"죽여라!"
그사이, 주변의 격전도 재개됐다. 만약 암천회만 적이 아니었더라면 바로 싸우진 않았을 것이다암천회는 약간의 툼도 허용치 않았다 잠깐만 동요하거나 멈칫하면 그사이를 노려 위협해 왔다. 오로지 두 사람만이 마주 본 재서 있었다. 
"두 번째인가?., 주서천이 물었다.  
"그레 하지만 얼굴을 맞대는 건처음이지."
정마대전 때, 천기가 마교의 군사겸 지휘권을 갖고 있는 걸 알고 있어 위치 정돈 파악했었다. 그러나 직접 보지는 못했다. 마교의 부대나 천마 탓에 바쁘기도 했고, 천기가 워낙 철저해서였다. 천기도 먼발치에서 얼굴 정도는 본적은었으냐, 이렇게 지근거리에서본 건 처음이었다. 아직도 그때를 생각하면 가슴이 쿵광쿵광 뛰고, 숨이 가빠지며 머리가아파온다 당시 주서천의 생환에 얼마나 화가났었는 가. 눈에 띄어선 안 된다는 걸 알면서도 고함을 질렀었다. 
"주서천, 마음 같아서는 당장이라도 네놈을 갈가리 찢어 죽이고 싶구나."

"할 수 있다면 해 봐라."
주서천이 심드렁한 어조로 받아쳤다. 
'어디지? '
겉으로 언뜻 보면 천기와의 대화에집중하는 것 같았으나, 속임수였다. 눈만 안 굴리고 있지, 허상이 아닌실체를 찾느라 바빴다. 
'자하지가 닿았을 때, 흔들리진 않은 걸 보아하니 적어도 태(免)는 아니다'
기문진이란 곧 삼라만상의 조화를 이루는 사람의 기술이다 근원이 되는 진법의 시작은 곧 구궁이요, 팔괘다 기문진은 이중 팔괘를 기초로하였고, 조화의 도구로 사용했다예를 들어 손(興)은 바람을 일으키거나 한다. 태는 연못의 표면처럼흔들려 착시 현상을 만들어 낸다. 주서천은 과거에 서적에서 본 지식, 그리고 제갈수란에게 들은 것을 떠올려 천기의 실체를 찾았다. 
"무슨 억하심정이었다. 고, 하는 일을 족족 방해하느냐."
천기가 낮게 으르룽거렸다. 
"지금까지 해 은 일들을 떠올려 보지그래."
주서천이 싸늘한 표정으로 답했다. 
"천기, 널 보면 묻고 싶은 게 있었다. "
시간을 끌기 위해서이기도 하지만, 그 목적만은 아니다 정말로 순수하게 의문이 들어서기도 했다 때냐."
주서천은 천기를 똑바로 바라보며물었다. 
"도대체 왜, 무슨 목적으로 무림을 뒤집으려는 거지?"
암천회는 본래 명의 황제에게서 도망치고 숨기 위한 모임이었다. 그리고 이 목적은 성공했다. 관료는 이 세상에서 흔적도 없이사라졌고, 이대로 암천회는 어둠 속으로 사라지나 싶었다. 그러나 어찌 된 영문인지 갑자기무림사에 개입하기 시작했다. 마지막에 남은 사람, 암천회주 탓이었다. 
"왜냐, 천기."
암천회주는 천기와 요광을 시작으로 활동을 재개했다. 그중에서도 천기는 특히나 주요 인물이었다. 무력의 화신인 암천회주를 대신해모든 일을 세우고 조정하여 본보기가 됐다. 그 이유가 궁금했다. 요광의 경우엔 맹강처럼 전쟁뿐인삶에 지쳤다. 지옥에서 벗어나기 위해 발버둥 치기로 마음먹었다. 
"왜냐고?"
천기가 주서천의 물음에 조소를 흘렸다. 가. 
"하하하하하!"
크게 웃음을 터뜨렸다. 
"무림인이야 작자들은 생각하면 생각할수록 우습기 그지없는 놈들이구나."
주서천은 천기의 말에 귀를 기울였다 
"반대로 내가 물으마. 무림인은 왜그렇게 싸우기를 좋아하는 것이냐?"
천기의 눈빛에는 모멸감이 어렸다. ”묘가검문과 폭섬도문의 내전이 왜시작됐는 지 알고 있느냐? 바로 무공이다! 수십, 수백 명이 죽어 나간이유가, 단순히 검법이 최고니 도법이 최고니 하는 시답잖은 이유만으로 죽었단 말이다!"

""

"이번만이 아니다. 무림은 오래전부터 정말 같잖지도 않은 이유만으로 서로 싸워 오고 목숨을 빼앗았다 정파만 사파만 보아도 보이지않느냐. 신념과 신념의 대립? 헛소리하지 마라."
천기가 어이없다는 듯이 웃었다. 
"그따위 이유만으로 수백만 명이죽고 죽인 역사를 지닌 주제에 왜무림을 뒤집으려고 하냐고?"
입가에 맺혔던 미소도 지워졌다. 
"무림 정복을 위해 이 폭력으로 얼룩진 역사를 보았을 때, 내가 처음으로 한 생각이 무엇인지 아느냐?"
주서천은 천기의 물음에 답하지 않았다 
"진짜? 진짜 이따위 이유로 싸웠다고?"
으아아악! 주변에선 비명이 끊이지 않았다. 
"좋다, 주서천. 날 웃게 해 주었으니 그 물음에 이번만큼은 어떠한 꾀도 없이 진실한 대답을 들려주마."
천기의 목소리가 진지해졌다. 
"한때, 이상을 꿈꾼 녹존이라는 학사가 있었다. 그 학사는 단순히 금의환향만이 아니라 부정부패를 일삼으며, 대의도 없이 욕심 탓에 나라를 망가뜨리는 이들을 벌하고 백성들을 구제하기 위해 노력했다. 포기하지 않고 열심히 공부한다면 언젠가 꿈을 이룰 수 있다고 생각했다. 그러나 황궁에 발을 들였을 때 그꿈이 헛된 것이라고 깨닫는데 얼마걸리지 않았다."
그의 눈에선 분노가 느껴졌다 그목소리에서는 짙은 혐오감이 실려었었다. 
"미천한 빈민 출신의 학사의 꿈을 이루어 줄 세계는 그 어디에도 없었다.  출신이 미천하면 차별하며, 뇌물이 없다면 제대로 된 취급조차 받지못했다. 옳은 말을 하면 목이 날아갔고, 이에 서서히 썩어 가는 이들을 곁에서 지켜보았다. 그렇게 모든걸 포기하고, 내 능력을 썩히고 있을 때 그 사람이 나타났다“천기가 회상에 젖은 듯 말했다. 
"암천회에 홀로 남은 자, 암천회주가"
19화
"손영관."
주서천이 그 본명을 읊었다. 도찰원의 종육품 관직 경력(經歷). 감찰 기관의 기록자이다. 
"잘 알고었구나."

"그 이름과 신분을 알아냈을 당시에는 나도 의아했지만, 지금 생각하면 그보다 적절한 신분이 없더군."
천마에게 전해 듣고 주요 삼인방인회주와 천기, 그리고 요광에 대해철저히 조사했다. 혹 속거나 잘못 알아낸 건 아닌지조사하길 수차례, 그것을 알아낸 뒤에도 여 러 방면으로 공을 들였다. 
"그래, 네 말대로다 황제는 관직에앉은 자가 살아었는 꼴을 보지 못했지만, 그래도 권세에 뜻이 없거나낮은 직책의 실무자는 살려 두었다. 관료를 살피고 보고하는 감찰 기관이야 두말할 것도 없지."
관료라는 이유만으로 숙청 대상이됐다. 농담이 아니다. 조금이 라도 욕심을 보이면 죽임당했다. 본인은 물론이요 일가친척까지 죄다 목이 베였다. 괜히 그동안 쌓은 권세를 포기하고도망치려 했던 게 아니었다. 측근과 개국공신까지 죽는 걸 보고일말의 희망도 없구나 하고 생각했다. 황태손이 그만 좀 죽이라고 간청했다는 일화는 유명한 일화다. 
"먼 옛날 한림원의 어떤 학사가나라가 걱정이라며 정세를 논하다가들켜 대대적인 조사를 받은 적이 있었다.  이를 계기로 나는 회주의눈에 들어가게 됐고, 능력을 발휘할수 있는 기회를 가질 수 있었지."

"동문서답하지 말고 제대로 대답해랴 무림을 뒤집으려는 게 그거랑무슨 상관이지?"
주서천이 이맛살을 찌푸리며 물었다. 손영관과 녹촌이 만난 거야 둘째치고, 현 정세를 한탄하고 증오하면서 무림에 개입한 게 이상했다. 명의 정세가 문제였더라면 끝까지신분을 유지하고 무림에 오지 말았어야한다 
"무림을 정복해 얻은 힘으로 반란…… 혁명이라도 일으킬 생각이냐?"
만약, 그런 거라면 정말로 위험한사상이었다. 관부가 여태껏 무림을 손을 대지않은 건, 위험 분자라고 생각하지않아서였다. 무림은 온갖 역사를 지니고 있었으나 결코 국가의 정세만큼은 관여하지 않았다 설사었다.  할지라도 각지도자들에의해 처형됐다. 아무리 무공이란 것이 있다 한들, 황궁 역시 무예란 것이 있으며 수적인 차이가 터무니없어서다. 전란의 시대처럼 대규모 전쟁의 시기라 해도 한 세력당 많아 봤자 이만에서 삼만이 한계다. 그에 반면 국가 규모는다르다. 요광이 무림의 전쟁을 우습게 본것도 이러한 연유에서였다
"뭐? 하하하."
천기가 바람 소리를 내며 웃었다. 
"헛소리하지 마라, 주서천."
먼 옛날, 이상을 좇았던 학자는 더이상 없다 
"혁명만큼 의미 없는 행동은 없다. 설사 조정이 바뀐다 한들, 결국 기득권층이 달라진 것에 불과하다. 검을 들었을 때는 평화와 공평을 부르짖을 지는 몰라도, 검이 아닌 권세를 쥐게 된다면 변할 것이다. 왜냐하면, 그게 사람이라는 동물이기 때문이다"
천기는 숨을 토해 내곤 다시 말을 이었다.  맹자는 인간의 본성이 선하다고했지만 이는 사실이 아니다. 순자가말한 대로 인간의 성품은 결국 악한법 타인보다 욕망을 중시하며 개인의 이익을 추구해 결국 똑같은 행동을 저지를 것이다."

"성악설에 대해서 논할 생각이냐?"

"굳이 논할 필요도 없다. 사람이변하지 않았는데 나라와 사회가 바뀔 것 같으냐."
천기는 진심으로 혐오감 어린 표정을 지었다.  
"내 장담컨대, 무림이건 뭐건 어떠한 힘으로 나라를 뒤집는다고 해도결국 바뀌지 않을 것이다. 설사 수천 년이 지나도 민족, 성별, 연령, 인종, 도덕적 관념…… 무엇이든 상관없다 사람은 결국 서로를 차별하고, 잣대로 판단하며 미워할 것이다"
꿈을 버린 학사는 턱을 살짝 들어오연한 표정을 지었다. 
"백성을 구하기 위해서라느니, 태평성세를 만들기 위해서라느니 그따위 헛소리 따위는 하지 않겠다. 이내가 천기라는 이름을 입에 담게 된건 그저, 그동안 해 은 노력과 공부를 썩히기 싫어서일 뿐이었다. ."
그의 말에는 약간의 거짓도 없었다. 현실에 지쳤기에 미쳐 버린 정신 따위도 없었다. 
"회주께는 능력을 쓸 수 있게 해준 이유로 감사하게 여기고 있다. 만약 그분을 만나지 않았더라면, 아직까지도 의미 없이 기록만 하거나혹은 욕심에 눈이 먼 놈들에게 전부빼앗긴 채 시체가 됐을데니까."
누군가를 위해서라거나, 혹은 필요악이라거나, 또는 견해의 차이라거나 그런 복잡한 철학 따위는 없었다.  꿈을 꾸었던 학사는 현실에 절망했고 증오했고, 체념했다. 그러나 이제는 별 의미를 두지 않았다. 주서천은 천기를 물끄러미 바라보다가, 이내 별말 없이 검을 쥐지 않은 손을 천천히 들어 올렸다. 
"날 찾느라 모처럼 시간을 끈 모양이나, 실패한 모양이로군. 안타까워서 어쩌나."
천기가 이죽거렸다. 격정 마라. 다른 건 실패하지 않았으니까. “
"주 공자!"
제갈수란의 목소리게 낭랑하게 울려 퍼졌다. 
"찾았어요!"
대화로 시간을 번 건 천기의 위치를 파악하기 위해서만이 아니었다. 그녀라면 해결할 것이라 생각했다. 
"모두, 이쪽이에요!"

"아가씨를 따라오시오!"
제갈세가의 일류 무사가 소리쳤다. 제갈세가답게 기문진에 대해 약간의지식을 지니고었었다. 주서천 역시 제갈수란이 안내한 길에 올랐다. 만약을 위해서 주변을 경계하는 것도 잊지 않았다. 제갈수란은 가까스로 생문을 찾아활로를 열었다. 약 이백여 명 정도가 죽고 다쳐지쳤지만, 이 지긋지긋한 곳에서 빠져나간다는 생각에 힘을 냈다. 또한 파진법을 완벽하게 알아냈단듯, 어딜 가도 따라오던 천기의 환영도 흐릿해지며 사라져 갔다. 
"환영이 사라진다!"

"정선 차려!"

"파진에 성공했다!"

"시야가 돌아온다!"
제갈수란의 도움이 있어 사문(死門)에 들어서는 건 피했으나 전원이해당되는 사항은 아니었다. 방금 전까지 격전을 치르던 칠성사병이 문제였다. 병장기를 맞대고 발걸음을 놀리다보면 가끔씩 안전 반경을 벗어나 기문진의 영역에 빠지기도 했다. 땅이 늪처럼 변해 빨려 들어가는 건 기본이요, 어떨 때는 불지옥에삼켜져 온몸에 화상을 입었다. 그 외에도 발을 조금만 잘못 디디면 절벽이 나타나 떨어지거나 날카로운 바람에 베여 난도질당했다. 또는 적인 줄 알고 병장기를 휘둘렀는데 아군이 나타나거 나, 아군인줄 알았는데 적일 때도 있었다. 그러나 그 지옥도 이제 끝이다. 주변에서 안도와 더불어 환호성이 흘러나왔다. 
"하."
천기가 실소를 흘렸다. 
"하하하하!"
제갈수란은 천기의 웃음소리를 듣고 불안해했다. 웃음소리는 전처럼 사방이 아닌 정면에서 들려왔다. 성량도 주변이 흔들릴 정도로 크진 않았다. 환영이나 환청은 아니다. 적어도기문진의 활로를 걷는 건 틀리지 않았다는 뜻이다. 혹시 하는 마음에 기문진을 확인해봤지만 딱히 이상할 건 없었다. 
"제갈수란, 내 아까 전 칭찬은 결코 빈말이 아니다. 나는 널 높이 평가하고 있다."
대나무 숲 너머, 천기의 목소리가울려왔다. 
"정파의 후기지수 중 오룡삼봉은본 회의 살생부의 상위에 이름이 올라온다 설사 어리다 할지라도, 범재와 다른 능력을 품고 있는데 어찌우습게 보겠느냐 열등감이나 질투탓에 시야를 가리는 병신들과 같은취급하지 마라."
암천회는 방심하지 않는다. 천기는 자만하지 않는다. 몇 번이나 말하지만, 천기는 홋날위기가 될 어린 새싹조자 용서치 않는다 그 철저함은 두려울 정도다. 미래를 아는데다가 상식을 넘어미쳤다. 고 표현할 수밖에 없는 주서천이 워낙 변칙적인 것뿐이었다. 천기는 제갈수란을 고평가했다. 장소에 상관없이 어디든지 진법을 펼칠 수 있도록 고안해 낸 여인을 천재라 여겼으며, 자신의 위일지도 모른다고 생각했다. 
"누군가는 너를 보고 천군사의 동생이란 위광을 받은 것뿐이라 생각하지만 크나큰 착각이다. 너는 천군사와는 별개로 또 다른 천재다, 모사미봉. 너라면 반드시 사문을 피해생문으로 빠져나을 거라 생각했다. ，，실패한다면 준비한다가 아니었다. 실패를 전제로 준비했다. 
"안 돼요!"
제갈수란이 그 말을 듣고 새파랗게질렸다.  
"당장 물러나야 해요! 함정……."
”늦었다. "
쿠웅! 벼락이 떨진 것처럼 굉움이 터졌다. 이를 시작으로 땅도 흔들리기시작했다. 쿠구구구! 수백, 수천, 아니 그 이상의 수를 이루는 대나무가 춤을 추듯 마구 흔들렸다.  쭉 길게 뻗은 장대가 서로 부딪치면서 소리가 났다. 잎사귀가 후두둑떨어졌다. 
"설마! “제갈수란이 고개를 번찍 들었다. 
"기관?"

"그래."
천기가 자갑게 웃었다. 
"제갈승계만의 전유물이라고 생각했다면 크나큰 착각이다."
천기는 온갖 기술에 능했다. 기관역시 그중 하나였다. 흉마의 무덤부터 시작하여 은거지에 기관을 설치해 침입자를 막았으며, 또 노출되는 것조차 막아 두었다.  
"다른 곳도 아니고 기문진 아래에……?"
항시 냉정함을 잃지 않던 제갈수란도 믿올 수 없다는 듯, 경악과 불신어린 감정을 숨기지 못했다. 기문진이란 건 상상 이상으로 민감하다 풍수지리부터 시작해 주변의 지형지물에 영향을 받다 보니, 어느 하나 잘못 건드려도 엉망이 된다. 
"이, 이런!"

"안 돼!"
여기저기서 공포에 질린 목소리가들렸다.  
'아무리 약 일 년이란 시간이였었다. 곤 하지만, 최초부터 설계된 것도아니고 기문진 아래에 기관을 설치했다니, 그런 게 가능할 리가……!'
제갈수란은 혼란 속에서도 빈틈을 찾았다. 분명 허점이 있을 것이라생각하며 머 리를 굴렸다. 
"축하한다, 주서 천 !"
대나무 숲 너머, 천기가 팔을 벌린재 서었었다. 
"그곳에서 빠져나을 때쯤에는 , 모든 것이 끝나였을 것이……."

"천기."
주서천은 천지가 뒤흔들리는 진동에도 아랑곳하지 않았다. 휘청이기는 커녕 똑바로 서서 그를 바라봤다. 
"나 역시 널 우습게 보지 않는다“주서천은 천기를 단 한 번도 비웃지 않았다 
"너라면, 네놈이라면 제갈 소저의능력을 꿰뚫어 보고 그 이상의 것을 준비할 것이라고 생각했다."
주서천은 방심하지 않는다. 주서천은 자만하지 않는다. 주서천은, 언제나 전력을 다했다. 
"내 장담컨대, 중원, 아니 천하를 뒤져도 아마 너를 뛰어넘올 수였는 사람은 없을 거다“전략이나 모략, 그 외에도 첩보전이나 행정부터 시작해 학문이나 기문진, 기관까지 정점에 서 있었다. 
"지상에는 천기라는 괴물이였었다. ."
암천회에 괴물은 둘, 회주와 천기다 무력도 무력이지만 두뇌 역시 범재를 넘어선 암천회주가 괜히 천기의계획을 따르는 게 아니었다. 
"그래서, 제갈세가의 천재를 보냈다"
주서천은 천기를 똑바로 바라봤다. 
"헛소라"
천기의 입가에서 웃음이 흔적도 없이 사라졌다. 
"제갈승계를 믿는 것이라면 헛된꿈 깨랴 오늘 새벽만 해도 문제가없다는 걸 확인했다. 설사 제갈승계라도 해도 하루, 아니 고작 한 두시진 내로 해제할 수 있는 것이"
천기가 말을 하다 말고 입을 다물었다. 
"……?"
제갈수란의 얼굴에 의문이 떠올랐다 그녀만이 아니었다.  주변인들 역시 천천히 머 리를 들었다. 
"소리가.........."

"……멈췄다?"

"흔들림도…… 멈췄어“파도처럼 출렁였던 대나무가잃고 멈춰 갔다. 반동이 사라져 가며, 동시에림도 깨끗이 사라졌다. 
"아니야.........."
천기가 주먹을 불끈 쥐었다. 
"그럴 리가 없어……."
목소리가 불안으로 떨렸다. 을 히n 눙드T=. 三nl 0亡늘수 없는 감정이 묻어나는 눈은 주변을 둘러보기 바빴다. 
"그럴 리가 없단 말이다!"
끼익. 대나무 숲의 정중앙, 바닥에 숨겨져 있던 둥근 문이 위로 올라왔다. 
"아, 재밌었다. !"
그리고 그 아래에서 머리를 꺼낸건, 입가에 만족 가득한 미소를 지은 제갈승계였다. 
"아슬아슬하긴 했지만, 무사히 성공…… 히익!"
제갈승계가 무심코 주변을 둘러봤다가 기겁했다. 
"아, 아줌마! 아직, 아직 나을 때아니에요!"
”뭔 소리야 빨리 안 올라가? 무겁다고"
”으악!"
초련이 제갈승계를 밀어 위로 올렸다.  ” 좌중의 시선이 집중된 가운데, 제갈승계가 이러지도 처러지도 못하고있다가 머쓱하게 웃으며 인사했다. 
"아, 안녕하세요?"
20화전란의 시대, 천기는 기관지술에그 누구도 관심을 갖지 않는다는 걸이용해 무림을 농락했다. 
'그 천기이니 분명 기문진뿐만 아니라 기관지술도 운용할 것이라고생각했다.'
시간을 되돌려 약 두 달 전, 주서천은 산동곡의 유령들에게 연락해누군가를데려왔다. 유일한 대항마, 만각이천이라 불렸던 제갈승계다. 제갈승계는 주서천이 거의 반 억지로 유령들에게 끌려와선 울상을 지은 채 항의했다. 그러나 진정시키는데 그리 오래걸리진 않았다. 척의 소굴 한복판에 부르시다니, 너무하신 거 아닙니까. 형님, 그냥집으로 보내 주십시오.'
천기가 심혈을 기울여 만든 기관이 있을 거야.'

'무림의 평화를 위해 이 한 몸 받치겠습니다, 형님! 정파의 중심지, 합비의 본부를 탈환함시다!'
제갈승계는 용맹함과는 거리가 먼사람이다. 겁이 많은 것부터 시작해사람과의 교류 능력도 떨어진다. 밖에 나가는 것보다 방 안, 혹은작업실에 박혀 있는 것을 좋아했다. 그러나 정말 이상하게도 기관만 관련되면 이렇게 눈을 반짝이면서 어디든지 따라갔다. 주서천이 보기에도 여러모로 괴이한 성격이었으나, 그 점이 또 매력이라면 매력이었다. 어쨌거나, 제갈수란 한 사람만으로는 천기라는 이름의 아성을 무너뜨리는 것이 역부족이라 생각했다. 
"나 역시 설마 살짝만 건드려도 잘못되는 기문진 아래에 기관을 설치해 둘 줄은 상상도 하지 못했다."
두 분야에 높은 성취를 이룬 건둘째 치고, 제갈수란조차 불가능하다고 여긴 것을 아무렇지 않게 해낸건 조금도 예상, 아니 생각조자 할수 없었다. 
"하지만, 너라면 분명 승계를 상정하에 두고 움직 일 거 라고 생각했다. 천재조차 불가능하다고 여기는 걸해냈다고 한들, 내가 아는 너라면 끝까지 방심하지 않고 경계하고 있었겠지. 그래서 일부러 사전에 조사하지 않았다"

"네 이놈, 주서천……!"
주서천이 추측은 정확했다. 천기는 기관진과 기관 장치, 암성관(暗域關)을 준비해 놓고도 어제까지도 경계의 끈을 놓지 않았다. 암성관은 심혈을 기울여 설치한만큼 자신작이었으나, 만약의 상황을 대비해 보안과 경계를 철저히했다. 
"만약, 사전에 보낸 탓에 눈치라도친다면 계획올 수정하여 또 다른 대비를 해 골치가 아파졌을 거야 불확실한 요소를 만드느니 차라리 이렇게 하는 게 나을 거라고 생각했다 그래서 오늘 결전이 시작되기두 시진 전, 승계에게 호위를 붙여보냈지."
주서천은 천기의 능력을 그 누구보다 인정했다. 암천회의 병적일 정도의 철저함이나 혀를 내두르는 독함의 원인은 바로 눈앞에 있는 군사 탓이었다. 천기는 칠성사의 수뇌, 도감부장, 그리고 암천회주에게조차 수십 차례방심하지 말라고 조언했다. 만약 수하들이 실수하거나 잘못된생각을 할 경우 가차 없이 쳐 냈다. 암천의 군사에게었어 수하란 병장기에 지나지 않는다. 조금이라도 부실해 보이면 버리고 다른 걸 쓰면그만이라고 생각했기에 부담 갖지않고 이를 행했다. 어쨌거나 이러한 철저함으로 그동안 정보를 주지 않기 위해 노력했고, 제갈승계를 최후에 보냈다. 
"아무리 너라고 한들 약 일 년 동안 공을 들여 만든 걸 한두 시진만에 해체할 것이라곤 생각하지 못했을 거야."
주서천의 입가에 회심의 미소가 번졌다 천기의 능력이 부족했던 게 아니다 다음 수를 내다보지 못한 실책따위도 아니었다. 암성관이 고작 한두 시진 만에 해체될 것이라고 생각한다면 그건 예측이 아니라 과대망상이다. ”혀, 형남 제가 여기 있는 건 아시죠?"
제갈승계가 괜히 자극하지 말라는 듯 필사의 시선을 보냈다. 입가에맺혔던 웃음은 사라진 지 오래였다. 
"주…… 서…… 천……“천기가 몸을 사시나무처럼 터 C: 터기-늘문기-들 떨었다. 주먹을 어찌나 세게 쥐었는 지 손톱이 살을 파고들었다. 휴! 내가 아니구나!'
제갈승계가 안도의 한숨을 내쉬었다. 
"제갈…… 승계……!"
천기가 머리를 든 재 두 눈을 부릅떴다. 흰자위에 핏줄이 특 튀어나오고, 안광은 형형하게 빛났다. 
"이 개새끼들!"
어떤 때에도 얼음처럼 차갑던 이성이 분노로 녹아내렸다. 
"히, 히익!"
제갈승계가 자그마한 비명을 지르며 물러났다. 
"죽여 버리겠다!"
천기가 품 안에 손을 찔러 넣어손바닥만 한 크기의 검은 구를 꺼냈다. 
"어림없다!"
주서천은 천기의 움직임을 보고 옳다구나 하고 달려들었다. 혹시나 또 환영이 아닐까 싶었지만, 최후에 벽력탄으로 추정되는 걸 꺼내는 걸 보니 허상이 아닌 실체가 확신했다. 
"막아라!"

"천기 님을 지켜라!"
칠성사, 개양성의 고수가 다급하게외쳤다. 
'목숨을 걸어서 막는다!'
주서천을 감히 어떻게 해볼 수 있다는 생각은 애초에 생각도 하지 않았다 목숨은커녕 손가락 한두 개 자를 수 있을지도 의문이다. 그저 시간을 끌기 위해 몸을 던졌다 
"초련, 고리고 산동곡! 승계를 지켜라!"
칠성사병 따위는 조금도 눈에 들어오지 않았다. 배꼽 아래에서 실자락처럼 뽑아진진기가 다리를 타고 용천혈, 발바닥에서부터 터지듯 뿜어졌다. 깃털처럼 가벼워진 몸이 추진력을 얻고 단숨에 개양성 고수 무리를 지나쳤고, 검광 또한 뒤를 따랐다. 단1악!"

"-커 .I"
겉만 보면 신체 능력을 극대화하여검을 고속으로 휘두른 것처럼 보이나 아니다. 해남일검류였다. 일초식뿐이냐 몇 번이나 연달아 펼쳤다. 워낙 빨라 눈에 보이지 않았을 뿐이었다. 주서천은 마치 공간과 공간 사이를 접은 것처럼 천기의 앞에 이동해 벽력탄을 쥔 손목을 붙잡았다우득! 
"크아악! 주서천, 이 개새……"

"이렇게 얼굴을 맞대니 얼마나 반갑냐.,, 주서천의 표정은 어딘가 모르게 농이 들어간 말투와는 달리 차갑기 그지없었다. 눈매는 매의 눈처럼 매서워졌고, 그 안의 눈동자에선 한기가 홀렀다. 입가엔 약간의 웃음조차 없었다. 
"자랴,, 퍼억! 격!"
천기는 복부에 전해지는 충격에 두눈을 부릅떴다가, 이내 실이 끊어진인형처럼 쓰러졌다. 
"아, 안 돼!"

"천기 님께서……."
무림의 기둥이 소림사요, 희망이주서천이라면 천기는 암천회의 희망이자 하나뿐인 사령부였다. 그리고 지금 이 순간, 그 사령부가붕괴됐다. 은 무림을 뒤져 봐도 천기를 대신할 수 있는 사람은 존재하지 않는다 암천회도 절망할 수밖에 없었다.  
"목숨이 아깝지 않으면 항복해라, 암천회. “주서천이 천기를 어깨 위에 올린채로 말했다
""
암천회의 무인들은 의견을 묻듯이, 서로를 바라보며 눈빛을 교환했다. 그러곤 무언가 다짐한 듯 각자 손에 쥔 병장기를 들며 살의를 내뿜었다.  
"천기 님이 정선을 잃은 것을 확인, 비상시의 대처 방안을 따른다."

"주서천은 천기 님을 죽이지 않았다"

"천기께서 말씀하신 대로다. 대처방안 열세 번째를 따른다."
암천회의 무인, 칠성사병 무리가재전에 들어섰다. 
"허, 참! "
"독한 새끼들!"
연합 소속 무인들이 기가 찬 표정을 지었다. 
"그럴 줄 알았다."
주서천도 질린 표정을 지었다. 
"제갈 소저 ! 내부까지 얼마나 남았습니까!"

"일각…… 아니, 반 각도 안 남았어요"
주서천이 알았다는 듯 고개를 까닥이고, 목소리를 높여 명령을 내렸다. 
"제갈 소저를 따라 본부 내부를 향해 돌파한다! 모사미봉, 그리고 기룡은 영순위로 호위하라!"

"명 !"

"암천회의 무인들은 되도록 무시하되, 불가능하다고 판단되면 남아서시간을 끌어라! 또 한, 아직 기문진안이니 웬만하면 움직이지 말 것! 후에 사람을 보내겠다! 뒤처지는 이들 역시 마찬가지다!"

"알겠습니다, 대협!"

"좋아! 간다!"

* * *

와아아아아아아! 머리가 울린다. 귀청이 따갑다. 고막에 진동이 전해졌다. 검고 멋들어진 것털을 자랑하는 매가 본부의 위를 선회했다 샛노란눈동자에는 참혹한 전장이 맺혔다. 
"죽어랏!"
저져!"

"크아악!"

"도와줘! 도와줘!"
무어라 말하는 것 같지만 참혹하게울리는 비명 탓에 제대로 들올 수없었다.  포착할 수 있는 말은 살의로 가득찬 말 그리고 죽기 직전에 죽음에발버둥 치는 말 정도였다. 
"그만!"
제갈상이 오른손에 쥔 부재를 들어외쳤다. 
"물러나라!"
땅 위를 가득 메운 팔천의 연합군이 곧장 반응하며 물러났다. 암천회는 굳이 쫓지 않았다. 
"끝인가?"
여덟 개의 문 중 중앙의 앞. 암천회주가 겨우 이 정도나는 표정으로 물었다. 
'괴물 같은 놈.'
제갈상이 말을 속으로만 삼켰다. 연합군은 결코 약하지 않았다. 정사, 그리고 새외의 힘까지 통합됐다. 유례에 몇 없는 연합체였다. 그러나 암천회 역시 마찬가지였다. 수적으로 반이나 자이가 나는데도조금도 밀리지 않았다. 무림 연합도 암천회도 팽팽한 접전을 보여 주었다. 특히나 문제인 건 눈앞의 괴물, 암천회주였다. 몇십 명이 합공을 퍼부어도 암천회주는 끄떡도 하지 않았다. 주변의도움 없이도 고수들을 상대했다. 
"암천회주, 제안 하나 하겠다."

"제안?"
암천회주가 홍미를 보였다. 
"그래, 서로에게 나쁘지 않은 제안이다"

"잔재주일 것이 뻔하나 무슨 말을 할지 궁금하기는 하구나. 좋다, 들어는 봐 주마."

"암천회주, 현명한지도자인 그대라면 방금 전 격돌로 어떻게 될지눈치했을 타 이대로 간다면 양측다 승패는 둘째 치고 괴멸을 면치못할 것이다"
암천회주는 무언으로 대답을 대신했다 계속 이야기해 보라는 눈짓을 보냈다. 
"전쟁이 끝난 뒤 평화가 찾아오면보다 많은 인력이 필요하다. 더 이상의 희생이 불필요하다는 건, 무림연합이나 암천회나 피자 마찬가지이지 않나."
무림 연합은 결코 영원하지 않다. 정파와 사파가 뼈에 사무친 원한을 잠시 접어 두고 손을 잡은 건, 어디까지나 필요에 의해서였다. 갖은 고생 끝에 암천회를 무찌른다할지라도 후에 찾아올 미래를 생각하면 희생이 부담스러웠다. 무림맹도, 그리고 사도천도 예전같지 않다. 온갖 일로 전력이 감퇴하였으니까. 
"천군사 아니랄까 봐 머리가 잘 돌아가는구나."
암천회주도 그 점을 인정했다. 암천회는 천선을 시작으로 주요 수뇌부를 죄다 잃었다. 천기가 아니었더라면 진작 마비됐다. 무림을 정복할지라도 혼자 남는다면 무의미하다. 인재 양성에 힘쓰던 요광도 없어더더욱 중요했다
"제안은 대장전(代將戰)이다“
"호오."
용장 간의 일대일 정면 승부였다. 누군가는 이 대장전이 후한 말, 삼국(三國)에서부터 시작됐다곤 하나, 결코 아니다. 상식적으로 생각해서국가 간의 전쟁에 책임자끼리 승부를 보게 할 리가 없었다. 개인의 무학이냐 명예를 중시하는 사회, 무림이 낳은 개념인 비무의 일종이었다. 
"암천회주, 상천칠좌의 명예를 더럽히지 마시오."
무림맹주, 운광이 선수 쳤다. 
'더 이상의 희생은 낼 수 없다. 이미 너무 많은 사람이 죽었다. .'
운광은 마음이 무거 웠다. 요 몇 년 동안 몇 차례나 이어진전쟁 탓에 많은 사람들이 지쳤고, 죽어 나갔다. 노자의 가르침을 받는 도가의 수장답게 전쟁으로 사람들이 죽어 나가는 걸 더 이상 보고 싶지 않았다. 또한 무림맹주로서도 향후의 시대를 위해서라도 피해는 최소화해야만했다 
"무림맹주여, 도발을 하려면 제대로 해야 하지 않겠느냐. 누가 도사아니 랄까 봐 어투가 빈약하구나."
암천회주가 운광을 보고 비웃었다. 
"좋다. 받아들이먀"

'휴우.'
제갈상을 비롯해 연합의 수뇌부가안도했다. 
"대장전에 참전하실 분들은 나와주십시오."
누가 나갈지 볼 것도 없었다. 무림맹주, 사도천주, 북해궁주, 그리고 검마였다. 무림 연합의 정점인 사인방이 앞에나섰다 합천회주…….'
사도천주는 암천회주를 보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 먼발치에서 봤을 때도 보통이 아니라곤 느꼈으나 이렇게 직접 보니 숨이 턱턱 막혔다. 다른 상천과 만났을 때도 이 정도는 아니었다. 오랜만의 느껴 본 긴장에 살이 다떨렸다. 
"대장전은 서로 간 방해 없이 비무형식으로 진행하겠……."
콰앙! 제갈상의 말은 굉음에 묻혀 이어지지 못했다 방금 전만 해도 밟고 있던 자리가폭발했다 암천회주는 없고 깊게 파인 구덩이뿐이었다. 지상에서 사라진 암천회주가 나타난 곳은 바로 사도천주의 코앞이었다. 쐐애액! 상천의 신체 능력조자 따라잡지 못하는 속도. 신속을 자랑하는 암천의검이 뺨을 스치고 지나갔다. 
"이런 미친!"
사도천주가 물러나면서 욕을 내뱉었다.  ”듣던 대로 굉장하도다“암천회주는 순수하게 감탄했다. 방금 전 일검에 전력을 쏟아 냈다. 탐색전이 아니라 목을 찔러 즉살하려 했다. 그러나 사도천주에게 다가가자마자이상 현상이 벌어졌다. 
"패도제공!"
신체에 축적한 내공을 외부로 방출한다 그저 허공에 날리는 게 아니라, 이기운으로 일정한 범위의 대기를 지배하는 것이 가능했다. 패도제공을 대성하면 손에 얻는 능력이면서 곧 사도천주의 심상구현이기도 했다. 몸이 깃털처럼 가벼워도 철갑을 두른 것처럼 무거워진다. 무언가가 어깨를 짓누르는 느낌이다. 
"그러나."
암천회주의 신속 역시 패도제공, 곧 ‘지베에 영향을 받게 되면서 미약하게나마 느려졌다. 
"본좌와는 그리 상성이 좋지 않은모양이구나."
사도천주는 상천에 오른 뒤로 최초로 생명의 위기를 느꼈다. 그 상황속에서도 상천칠좌라는 이름은 어디가지 않는 지 무의식적으로 심상구현을 최대로 전개했으나, 안타깝게도그 능력은 암천회주에게 잘 통하지않았다 위험한 걸 느끼고 몸을 틀려는 순간에 맞춰 암천회주의 손바닥이 시야를 가렸다. 
"사도천주. “콰아아아앙! 운광, 냉악비, 그리고 검마. 세 절대고수가 보는 앞에서 사도천주는 머리가 붙잡힌 채로 땅에 처박혔다. 
"긴말하지 않겠다."
흰자위가 검게 물들며 시커먼 아지랑이가 뿜어졌다. 
"한꺼번에 덤벼라."
21 화
"사도천주!"
운광이 화들짝 놀라 도우려고 나서기도 전이었다. 쐐액! 무곡이 선수를 쳤다. 선천검 법 정도의 신속은 아니나 그에 준하는 극쾌의 검이 사도천주의 머리를 짓누르고 있는 암천회주의 팔을 노리고수평선을 그었다. 
"검마."
반갑다는 듯이 웃는다. 하나 입과달리 눈은 전혀 웃고 있지 않았다
"모처럼의 재회인데 말도 없이 검부터 휘두르다니, 섭섭하지 않느냐."
전혀 섭섭하지 않은 목소리. 그 뒤로 도자기가 바닥에 떨어진 것처럼섯소리를 내며 검이 부딪친다. 째애애앵! 암천회주는 어느새 머리를 짓누르던 손을 놓고, 허리를 끗끗하게 새운 채로 무곡의 검을 막아 냈다. 
"선천검법!"
운광이 희끗하고 긴 눈썹을 구부리며 외쳤다. 대성할 경우, 후(後) 초식이 선(先)초식을 따라잡거나 혹은 능가할 정도의 신속을 자랑하는 쾌검. 만약, 전에 직접 보지 않았더라면 무곡의 설명을 듣고도 반신반의했을 것이다. 
'이때다!'
운광이 말을 속으로 삼키며 협공에나섰다 대장전의 규칙에 대해서는 잊은 지오래다. 회주 본인이 한꺼번에 덤비라고 말하기도 했고, 전에 권동제와힘을 합쳤움에도 불구하고 밀렸던기억이 떠올라 수단과 방법을 가리지 않기로 마음먹었다. 슈우욱! 유의 묘리를 담은 검이 빙판 위를 미끄러지듯, 무곡의 반대편에서부터쭉 나아가 목덜미를 노렸다. 
"잔재주."
암천회주는 무곡의 검부터 쳐 냈다. 그리고 곧장 반대 방향으로 주어지는 힘을 무시한 채, 팔꿈치의관절에 튕기듯이 힘을 주곤 검격을 연이어 날렸다. 
'무서울 정도의 쾌검 !'
운광의 동체 시력이 회주의 검을 겨우 잡아냈다. 꽤검, 그것도 극쾌의 무공에는 무당의 주 본질, 유의 묘리에 상성이좋지 않다.'
짧은 순간, 머릿속에서 여러 상념이 지나쳤다. 
'무당의 무공은 상대방의 공격을 흘리거나 혹 이화접목의 수단으로되돌리는 것이 중점이다. 그러나 적이 웅용할 틈도 없이 너무 빠르다면의미가 없다.'
암천회주 개인의 무력도 보통이 아닌데 상성까지 좋지 않았다. 운이나쁘다고 할 수밖에 없었다. 
'그러나…….'
정갈하고 고요한 눈빛. 호수와 같이 잔잔한 눈동자의 표면에 검째로공간이 구부러지는 것이 비친다. 
'이화접목!'
심상의 구현이 법칙을 뒤틀었다. 검의 방향이 꺾였다. 검의 몸체를 감싼 무형의 강기 또한 마찬가지였다. 공간이 구부러지면서 방향, 힘이칼 곳을 잃고 엉뚱한 곳을 찔렀다. 
'속도를 따라가지 못하면, 미리 대비해 공간을 구부리면 그만!'
신속의 검이라 해도 맞지 않으면소용없었다. 그뿐만이 아니다. 공격은 아직 끝나지 않았다. 쩌저적! 암천회주는 등 뒤가 차가워지는 것을 느꼈다 기분 탓이 아니었다. 공기 중의 수분이 얼어붙으면서 대기의 온도도급속도로 떨어졌다. 굳이 돌아볼 것도 없었다. 등 뒤를 노리는 건 북해궁주 냉악비, 북해빙궁의 빙백신장이 하얗게 빛났다. 
"인정하마."
예상된 경로에서 벗어난 자신의겁 목의 동맥을 찔러 오는 적의검, 그리고 등 뒤에서부터의 빙백신장. 
"상천의 절대고수들이여."
상천칠좌가 괜히 상천칠좌가 아니었다.  
"그대들은 강하다."
사람의 의지로 이루어지는 비상식적인 힘만이 전부가 아니라는 걸 보여 줬다 
"그러나."
신체 능력, 반응 속도, 판단력. 사상이냐 성질이 다른데도 물 흐르듯이 자연스러움 합공은 위력적이었다.  
"본좌는 더 강하다."
태극의 이치를 실은 검이 목덜미를 홀었다.  그러나 검광만 번쩍일 뿐근소한 차이로 베지는 못했다. 시간이 멈춘 것처럼 느리게 흘러간다. 암천회주 혼자만이 조금 더 빠르게움직였다. 목을 틀어 운광의 검을 피하고, 왼발을 축으로 삼아 빙글 돌아 검으로반원을 그려 냈다. 그리고 우측에서부터 좌측으로 곡선형을 그려 낸 검이 손바닥에 부딪친 순간, 폭발이 일어났다. 쿠아앙! 물체와 물체만의 접촉이 아니었다. 눈에 보이진 않으나 몇십 년, 아니그 이상으로 쌓인 대해와 같은 공력이 부딪치며 굉음을 토해 내고 폭발을 일으켰다. 
"크옷!"
”콕!"
누군가의 신음성이 흘러나오고”으아아악!"
주변의 영향권에었던 이들이 비명을 질러 댔다. 빠드득! 순식간에 흙과 자갈투성이인 대지가 얼어붙었다. 그러나 그것도 잠시, 연이어 출렁인 기의 파도가 슥 훌고 지나가자산산조각 나며 공중으로 떠올랐다. 그 광경이 몹시도 아름다웠으나 한가하게 구경할 틈은 없었다. 자연이 아닌 사람으로 인해 생겨난폭풍우에 정신을 차리지 못하고 뒤로 물러나는데 바빴다. 
"아"
냉악비 역시 정면에서부터 덮쳐 온충격의 반동으로 인해 밀려났다. 만약, 직전에 심상구현의 빙결로얼음의 벽을 만들어 내지 않았더라면 날아갔을지도 모른다. 운광과 무곡은 각자 기지를 발휘해충격을 최소화했다. 
"여처……"
-, l... 냉악비가 이맛살을 찌푸리면서 중얼거렸다. 
"천변신공(天變神功)."
무곡이 그다음 말을 이었다. 
"호오."
암천회주가 진심으로 놀랍다는 표정을 지었다. 
"알고 있었나?"

"천녀문의 독문무공, 선천검법은남성이 아닌 여성에게 맞춰진 무공이다"
무곡이 예의 무표정으로 답하곤 설명에 임했다 
"먼 옛날, 천녀문의 소문주에게 무공을 전수받았으나 남성 이었던 용암동 검성은 본연의 위력을 내기 위해고심했고, 그래서 고안한 것이 바로천변신공."

"정답이다"
암천회주가 차갑게 웃었다. 
"어떠한 힘이나 성질이건 상관없다. 설사 법칙이라 할지라도 장악하여 강제적으로 뒤트는 것. 인과(因果)조차 자신에게 유리하도록 바꾼다 그야말로 역천의 무공이지."
암천회주를 단어로 대신한다면 역천보다 걸맞은 것이 없었다. 내공 심법이란 곧 몸과 마음을 다스리는 학문의 결정체다. 심상에 영향을 주는 것은 두말할 것도 없다. 무엇보다 고의 목적 또한 비슷하다 무림이라는 이름의 하늘과 순리를 부수고 정복하지 않았나. 
"두 눈으로 보고, 들어도 믿올 수없구나."
운광이 탄식하듯 중얼거렸다. 
"용암동 검성의 전인이자 암천의주인 본좌가 고른 건 바로 인간의경계점. 이 법칙을 바꿨다"
심상구현, 역천. 어떠한 법착 원인과 결과를 하나뒤틀어 바꾼다 
"내 용화를 보고 심상구현이라 생각한 건……."
무곡이 무언가를 깨우친 듯 말꼬리를 흐렸다.  
"그렇다, 검마여. 그러나 그대는 어디까지나 용의 힘을 빌린 것에 불과했다 ‘인간’이 근원이 되는 건 버리지 못했다"

"암천회주, 그대는 선경(仙境)에오른 건가?"
운광이 설마 하는 표정으로 물었다.  절정과 초절정의 위에는 화경이 있다. 화경에서 심상을 정립, 그리고 그개념을 구현하는데 성공하면 현경이라는 절대지경에 오를 수 있다. 다음 단계가 촌재하지 않는 건 아니나, 어디까지나 이론상으로만 존재하며 명칭 또한 여러 가지였다. 
"무림맹주여. 누가 무당파의 장문인이 아니랄까 봐 기준을 도가로 삼는구나. 본좌가 만약 불가의 제자여도 신선이라 칭할 생각인가. 아니, 애초에 지금 그대가 보고였는 것이사람의 육체를 버리고 우화등선한신선으로 보이느냐."
선경 선인, 신선이 되려면 말 그대로 육체의 굴레에서 벗어나 선계혹은 하늘로 날아올라야 한다. 저승과 이승이란 것이 존재한다면이승에 존재하는 것조차가 불가능했다. 
"굳이 말하자면…… 그래, 인간이라는 틀에서 벗어났으니 외경(外境)이라 칭하는 것이 올바르겠구나."
화경은 무학의 극의를 이루었다. 현경은 사람의 한계를 넘어섰다. 그리고 외경은 종을 초월해 그 이상을 이루었다. 궁신이나 검신처럼 비유가 아니었다. 말 그대로 신의 경지예 도달했다 해도 틀리지 않았다. 
"신선의 경지가 아닌가."
운광의 얼굴에 암운이 끼었다. 선경이니 외경이니 하는 호칭은 문제가 아니었다. 정녕 문제가 되는 건 법칙을 위배한 강함이었다. 
"아니."
절망뿐인 침묵 속, 냉악비가 입술을 달싹였다. 
"어디까지나 일시적인 것에 불과하도다."
운광이 냉악비를 쳐다봤다. 
"역천이라는 것도 결국은 심상구현, 현경의 연장선으로서 반쪽짜리다. 아마 저 외경이란 건……."
냉악비는 말하다 말고 숨을 멈췄다 
"그러고 보니, 다음에 보면 그 간사한 혀부터 뽑아 주겠다고 말하였지."

"조심하시오!"
운광이 급한 어조로 외쳤다. 암천회주는 땅에서 솟은 것처럼 나타났다 더 이상 어느 정도 빠르다 하는 수준이 아니다. 시각 정보를 틈도 없이 불현듯 나타났다. 얻을 무공의 경지는 오르면 오를 수록 신체 능력이 향상된다. 현경과 외경간의 자이도 마찬가지였다. 극쾌의 절대고수, 무곡도 이번만큼은 돕지 못했다. 갱악비!"
암천회주가 북해궁주의 이름을 부르짖으며 왼손을 뻗었다. 검도 아닌데 그 속도가 번개와 같이 빨랐다. 컴이 아닌 손이라면 !'
냉악비는 당황하지 않고 침착하게대용했다 헐어붙어라!'
쩌저적! 대기 중의 수분이 얼어붙는다. 육각형으로 된 알갱이가 가지를 뻗어주변을 감염시키듯 집어삼켰다. 쩌적! 쩌저저적! 발밑에 홑뿌려진 얼음 조각이 하나가 된다. 주변은 삽시간에 얼음의대지, 북해의 땅으로 변했다. 회주의 왼손 또한 삽시간에 얼어붙었다.  손가락만이 아니라 손목, 팔까지 새하얗게 물들었다. 냉악비는 회주의 몸이 아닌, 일정한 영역을 지정해 얼어붙게 만들어방어했다 빙백신장!'
냉악비는 방어와 동시 공격까지 날렸다.  손바닥에서부터 극한의 병한기가해일처럼 흘러나오더니만, 장력과하나가 되어 가슴을 후려치려 했다. 그러나……. 
"그리 나을 줄 알았다."
암천회주가 스산하게 웃으면서 오른손을 출수했다. 
'당했다'
얼음을 담은 눈동자 너머로 손이비쳤다. 새하얗고 깨끗한 손등의 정중앙에구명이 생겼다. 푸욱! 방금 전의 빙한기는 온데간데없이손바닥이 타오를 듯이 뜨거워지더니만, 살이 갈라지며 검이 나타났다 멈춰.'
심의를 소망하면서 움직였다. 손가락을 전부 구부려 꽉 쥐었다. 손등의 근육을 움직여서 검을 움아매고, 잡았다. 심상구현을 펼쳐 움직임을 둔화시켰다 손등을 뚫고 나은 검이 뇌를 찌르는 것만큼은 막아야만 했다. 다행히도 냉악비의 간절함이 닿았는 지 이마에 닿을 락 말락 한 거리에서 멈추었다. 
'이때다!'
운광과 무곡은 서로 이야기한 것처럼 달려들었다. 냉악비가 암천회주의 검을 얼마만큼 잡고 버틸 수 있을까, 라는 의문따윈 조금도 갖지 않았다. 그따위 것보다 잠시 동안이라도 잡고 있다는 사실이 중요했다. 파아앗! 무곡과 운광이 거의 동시에 공격했다 
"같잖구나."
암천회주가 검을 위로 추켜 올렸다. 손의 근육이냐 검신에 낀 서리따위는 조금도 방해되지 않았다. 볼 것도 없었다. 검이 살과 근육을 가르는 것을 느끼면서 몸을 뒤로 돌려 운광에게 반격을 날렸다. 컴마가 아닌 나라고? '
무곡은 극쾌의 절대고수다. 상식적으로 생각하면 무곡의 검부터 쳐 내야 하는 것이 맞았다. 변칙으로 날 당황시킬 생각인가어림없다.'
운광은 반사적으로 이화접목으로받아쳤다. 참깐, 방향이 이상하다!'
그러나 직후 그것이 함정이었다. 는 걸 깨달았다 암천회주의 검은 정면을 똑바로 향하지 않았다. 몸 어디도 노리고 있지 않았다. 전혀 엉뚱한 곳, 빈 허공을 찌르고 있었다.  
"그 심상, 잘 이용하도록 하마."
검이 공간째로 구부려진다. 빈 허공을 찌르려던 검의 방향이 꺾이면서 다른 곳을 찔렀다. 
"크옷!"
깨끗하지 못해 기분 나쁠 정도로의곧은 선을 그려 내던 무곡의 검이갑작스레 물고기처럼 헤엄쳤다. 용제문의 만점의 일부를 옹용한 것이 아니었다. 
"맙소사!"
운광은 경악을 금치 못했다. 
"마….. 친…… 놈!"
무곡도 신음을 흘리며 겨우 욕설을 내뱉었다. 그와 동시 손에서 힘이 빠지며 검이 흘러나왔다. 
"하하하!"
암천회주의 목적은 운광을 당황시키는 것이 아니었다. 검초 역시 결코 변칙적인 게 아니었다. 서로 간의 거리부터 시작해 이화접목으로 검이 구부러지는 각도까지생각하여 검격을 날렸다. 
"끝이다''
회심의 일격에 성공한 검을 손에서놓았다. 포기한 것이 아니다. 회수할 생각조차 없었다. 검 이외의 무공이 있는 것도 아니었다. 암천회주는 자신의 검을 조금의 망설임 없이 버린 뒤, 무곡이 놓친 검을 잡아당겨 왔다. 손이 늘어나거나 한 것이 아니었다.  기의 또 다른 운용 방법, 허공섭물의 응용이다. 
"이런!"
운광의 낯빛이 꺼렇게 죽었다. 다른 사람도 아닌 신속의 절대고수의 앞에서는 찰나의 당황조차 용납되지 않았다. 
'안 돼!'
설마하니 남의 심상구현을 이용할줄은 조금도 상상하지 못했기에 틈을 만들고 말았다. 
"잘 가거라, 상천이라 불렸던 무림인이여."
암천회주는 오만하게 웃으며 검을 휘둘렀다. 콰아아앙! 위에서 아래로 내리긋는 검격. 가벼워 보이나 결코 가볍지 않다. 태산이 짓누르는 것처럼 터무니없었다. 상천이 아니라 그 할아버지가 온다한들 몸이 둘로 갈라질 것이라 믿어의심치 않았다. 그러나……. 
""
암천회주의 입가에 맺혔던 웃음이가셨다. 또 한, 여태껏 오연하게 보이던 여유도 없어졌다. 
"그래."
대신 그 자리를 차지한 건 분노였다. 역천이자 암천의 검은 무림맹주를 베지 못했다. 운광이 피해서가 아니다. 막아서도아니었다. 
"바로 네가……."
암천과 맞댄 건 매향이 물씬 풍기는 검이었다. 
"주서천이냐?"
단 한 번, 봤었다. 전생에서 단 한 번. 먼 곳에서 보았다. 
"그렇소."
아직도 잊올 수 없다. 가끔씩 눈을 감으면 악몽에서 그가 나온다. 온갖 영웅과 마두들을 짓밟은 채정점에 선 자. 
"내가.........."
반면 자신은 아무것도 아니었다. 화산오장로도 아니요, 오룡삼봉조차 아니었다. 이름은커녕 별호도 시원치 않은 화산의 사대제자였다. 
"상천칠좌, 검신 주서천이오."
22화
"검신!"
운광이 반가움과 안도가 섞인 외침을 질렀다 ”늦어서 죄송합니다."
주서천은 운광의 부름에 답하곤 주변을 둘러봤다 
"어르신, 괜찮으십니까?"

"솔직히, 그리 좋다곤 말할 수 없소."
무곡은 옆구리를 붙잡고 눈살을 찌푸렸다.  출혈이야 점혈로 막았으니 괜찮다. 이까짓 고통 따위도 별문제 없었다. 그러나 부상을 입은 재로 암천회주라는 이름의 괴물과 싸우기에는 부담스러웠다. 
"신의께서 뒤에 계시니 쉬고 계시는 편이 좋을 겁니다."

"도움이 되지 못해 죄송하오."

"괜찮습니다"
무곡도 마음 같아선 목숨을 걸어서라도 돕고 싶었지만, 부상을 입은채로 싸워 봤자 방해만 될 뿐이다. 자연 치유력 등 현경의 신체 능력이 보통 사람과는다르다고 할지 라도, 옆구리에 검이 꽂혔는데 순식간에 회복할 정도의 수준은 되지 않는다. 무곡은 현 상황에서 괜한 고집을 부릴만큼 어리석지 않았다. ”북해궁주."

"문제없다."
주 무공이 장법답게 신체 부위 중가장 단련된 곳이 손바닥이었다. 정중장의 바람구명이야 얼음으로막으면 그만이었다. 
"사도천주는 .........."
말을 잇기 무섭게 사도천주가 제자리에서 일어났다. 그러나 척 봐도좋아 보이는 상태는 아니었다. 
"살아는 었으나 방금 전 일격으로뇌에 손상을 입은 모양이다."
돌에 부딪혀 찢어진 부위에서부터피가 흐르는 게 보였다. 
"솔직히, 도움이 그리될 것 같지는 않다"
사도천주는 체면 따위 조금도 신경쓰지 않고 솔직하게 답했다. 자촌심은 구겨도 이러는 게 나았다. 
"게다가, 나 역시 회주와 상성이그리 좋지 않다."
패도제공.'
주서천은 사도천주의 말을 듣고 가만히 생각했다. 패도제공, 나아가 그의 심상구현은 다수 하수에게 절대적인 영향을 끼칠지는 몰라도 고수에게는 그리큰 영향을 끼치지 못한다.'
사도전주의 무공이자 심상인 지배란 일정 영역의 적군을 약하게 만들고 아군을 강하게 만드는 힘이다. 무림인 특성상 근접한 거리에서 승부를 보는 지라 무척이나 위협적이나사실 의외로 약점도 많았다. 첫째로는 내공이다. 고수들 중에서도 내공량이 특화라 할 정도로 많다면 지배의 저항력도 크다둘째로는 경지의 차이다. 화경, 그리고 현경까지도 약하게 할 수는 있으나, 그 위의 단계는 힘들었다. 고수가 하수를 알아보나 하수가 고수를 알아보지 못하는 원리와 일치했다 시작되자마자 속수무책으로 당한것도 그 연유에서였다. 
'사도천주는 소수보다는다수, 대인보다는 대군. 전쟁에서는 유리할지 몰라도 현 상황과는 맞지 않다.'
고민할 필요도 없었다. 판단을 신속하게 내렸다. 
"물러나시오, 사도천주. 만약의 상황의 대비를 부탁하겠소."

"그리하지."
암천회주도 암천회주지만 이후의일이나 여러 가지도 염려해야 했다. 후일을 도모해 제외시키기로 했다. 
"이 나를 앞에 두고 한가하게 토의를 하다니, 담력만큼은 인정해 주먀"

"그러는 고대야말로 내버려 두지않았나. “
"어차피 곧 본좌의 손에 의해 생을 마감할 자들이다. 그 순서가 빠르건늦건 간에 개의치 않는다."

"아니"
주서천이 목소리에 힘을 주었다. 
"설사 암천회주라 할지라도, 절대고수 다섯 명을 동시에 상대하는 건무리라고 판단한 건 아닌가?"

"정도의 영웅이자 검신씩이나 되는 자가 삼류 잡배 수준밖에 안 되는 도발이라니."
암천회주는 실망이 느껴지는 어조와는 달리 무표정으로 답했다. 
"마음대로 지껄여라."
주서천도 암천회주도 약간의 동요도 보이지 않았다. 유일하게 언뜻보이는 감정은 차가운 분노였다. 무림을 구하려는 자와 부수려는 자원수들은 입을 다문 채 서로를 마주봤다 한편, 무림의 정점이자 절대자를 사이에 둔 각 세력의 무림인들은 내내 입을 다물지 못했다. 
"이럴 수가."
고수 간의 대결은 쉽게 접할 수없다 절대고수면 두말할 것도 없었다.  평생에 한 번 볼까 말까였다 무림의 정점에 선 이들은 하나같이보통 신분이 아니다 보니, 목격할수 없는 것이 당연했다. 그렇다 보니 다들 손 놓고 구경하는데 집중했다. 절대고수의 신위를 구경할 수 있을 뿐만 아니라, 운이좋다면 절대고수 간의 생사결에서다음 단계로 오를 수 있는 단서를 얻올 수 있을지도 모른다며 숨 쉬는 것도 잊은 재 바라보려 했었다. 하나 이후의 상황에 머리가 따라가지 못해서 정신을 차리지 못했다. 최초의 변동은 암천회주였다. 암천회주는 제갈상이 규칙을 다 옮기도전에 움직여 사도천주를 처박았다. 
'저, 저런!'

'비겁하다!'

'상천칠좌로서 부끄러운 줄 알아라!'
정파인들은 암천회주의 급습을 보자마자 붉으락푸르락하며 비난 세례를 잔뜩 쏟아 내려고 했었다. 그러나 그다음, 암천회주가 한꺼번에 덤비라면 서 무위를 보여 주자 하나같이 입을 떡 벌리며 경악했다. 
"아니, 도대체……."

"방금 무슨 일이 일어난 거지?"
졸지에 구경꾼이 된 무림인들은 하나같이 어안이 병병한 채로 의문을 중얼거릴 수밖에 없었다. 고수의 반열인 절정이나 초절정온물론이요 화경이나 천하백대고수들도 제대로 포착하지 못했다. 절대고수가 괜히 절대고수가 아니란 걸 실감했다. 심상구현이라거냐 초식에 실은 묘리를 파악하기 이전에 움직임이 워낙 빨라 그 움직임을 눈으로 좇아갈수가 없었다. 
"사도천주가 일격에……?"
사파인들은 기막혀서 말을 잇지 못했다 사도천주는 결코 약하지 않다. 사도팔문 시절에도 중앙 집권 체제였을 정도로 그 영향력이 커다랬다. 굳이 지력만이 아니라 무력 또 한고강했었다. 저렇게 허무하게 당하는 모습은 난생처음 봤다. 사파인들은 믿기지 않는 듯 의문을 표했으나, 이후에 펼쳐지는 일들에의해서 머릿속에서 사라졌다. 
"미친!"

"저게 말이 되는 일이란 말인가!"

"암천회주는 정녕 사람인가……?"
두 눈을 부릅뜨고도 믿올 수가 없었다.  몇몇 무리는 혹시나 기문진에빠져 있는 건 아닌지 의심했다. 암천회주가 권동제, 그리고 태극검의 합공에도 아무렇지 않았다는 건소문을 통해 익히 들었다. 그러나 소문이란 으레 그렇듯 부풀려지기 마련이다. 분명 무언가 과장됐을 것이라고 생각했었다. 
"상천칠좌가 한둘도 아니고 셋. 셋이 작정하고 합공을 하는데도 상처하나 내지 못하다니!"

"소문이 과장되기는 커녕 과소평가되지 않았나!"
겨간….. 재앙이다"
정사인의 얼굴이 흙빛이 됐다. 아무것도 없는 곳에서 얼음이 나타나거나 혹은 검이 구부러지는 등의이상 현상은 아무것도 아니었다. 무림인들은 암천회주가 순식간에당하기는 커녕 반격을 넘어서 상대를 압도하자 절망에 잠겼다. 더 이상의 생각 자체가 무의미했다 상식 따위 한참 전에 벗어났다. 워낙 비현실적인 광경을 봐서 그런지인지의 부조화가 일어날 정도다. 
"암천회주시여!"
암천회는 정사의 침체된 분위기와정반대였다. 당장이라도 함성을 내지를 정도로 달아올랐다. 정사에겐 절망이요 암천에겐 희망. 서로 상반된 분위기가 서로 심화되고 있을 때, 변화가 찾아왔다. 
"주서천!"
경신이다!"
정도의 영웅, 아니 무림의 영웅. 암천회의 원수이자 숙적이 모습을 드러냈다. 
"주서천이라고?"

"잠깐, 주서천이 이 자리에 왔다는 건……."

"천기께선 어찌 됐지?"

"대나무 숲의 멍청이들은 뭘 한 거야!"
암천회의 한껏 달아올랐던 분위기가 식었다. 정사에겐 다시 희망이 찾아오고 암천회는 절망 대신 불안함과 공포로인해 혼란을 겪었다. 암천회에게 천기라는 이름 두 굴자와 주서천이라는 세 글자가 얼마나무거운지 실감할 수었었다. 
"진정해라."

"주서천이 온다 해도 변하지 않는다"
명마는 옆구리에 검이 꽂혔고, 사도천주는 살아였으나 좋아 보이 지않는다 무림맹주와 북해궁주, 그리고 검신을 더해 봤자 결국 숫자는 변하지 않는다''

"주서천, 주서천 아무리 그 주서천이 대단하다 할지라도 암천의 주인앞에선 무용지물이지 않겠는 가."
암천회는 주인에게 무한한 신뢰를 내보였다. 
"주서천 대협……."
”괜찮으실까?"

"아무리 주서천이라고는 하지만 말이야."
무림 연합은 암천회와는 달리 불안을 떨치지 못했다. 결코 검신을 믿지 못해서가 아니었다.  도리어 어떠한 상황에 있건 주서천이 나타나면 사기가 솟구쳤다. 연령 따위는 지금에 와서 누구도선경 쓰지 않는다. 고금 역사를 뒤져 봐도 주서천 같은 사람은 없다. 정도만이 아니라중원 무림의 영웅이자 절대자였다. 길거리에서 아무나 붙잡고 무림에서 가장 촌경하는 사람이 누구냐고묻는다면 대부분 주서천이라 할 것이다 정사인은 그럼에도 불구하고 안심할 수 없었다. 그도 그럴 것이…… 주서천이 영웅일지언정 사람이고, 암천회주는 재해 그 자체였기 때문이었다. 산사태 혹은 해일, 사람의 힘이나의지로는 도저히 어쩔 수 없다고 생각할 지경이었다. ”걱정하지 마십시오."
정사의 군중 안, 이의채가 말했다. 
"언제나 늘 그렇듯이, 저분께서는 해낼 거요."
이의채도 주서천의 진실에 대해선알지 못한다. 그러나 암천회의 음모를 저지하고야욕을 막기 위한 노력이 얼마나 오래됐는 지 어렴풋이 알고였었다. 범인, 아니 사람이라면 상상할 수도 없었다. 실체조차 제대로 확인할 수 없는 집단. 그것도 무림 전체에 손을 뻗은 세력을 저지하기 위해 아무것도없는 곳에서부터 계획하고 성실히임해 왔다. 
"반드시. “
"주서.........."
암천회주가 주서천을 부르려던 찰나였다 
'간다!'
타앗! 눈앞의 적은 그 암천회주다. 전생은 물론 현생에서까지 천하제일인이라 일껄어지는 무인이요, 괴물이었다.  그렇기에 수단과 방법을 가리지 않기로 했다. 암천회주라면 필히 무언가가 신경쓰여 물어볼 것이라 생각했고, 주서천답게 그 틈을 놓칠 리 없었다. 
'자하!'
오른팔을 뒤로 쭉 당긴다. 근육이부풀어 오르고 힘줄이 돋아났다. 단전이 열기를 뿜어내며 회전했다. 힘의 원천, 자하진기가 곧 온몸에서 가지를 뻗듯이 나누어지며 구석구석을 순환하고 힘을 강화했다. 개벽!'
O 근르1-, -一O 우레가 치는 것처럼 굉음이 터졌다 손에 쥔 검을 앞으로 쭉 뻗는다. 화려함은 없지만 무형의 강기가 검을 둘러싼 채 굳건함을 보이면서 암천회주의 목젖을 노리고 들어섰다. 정찰전 따위는 존재하지 않는다. 일 초부터 전력을 담았다. 아랫배가아파 을 정도로 힘을 줬다. 대기가 찌르르 울릴 정도의 위력을 담은 겁 혼신을 담은 찌르기가 암천회주에게 작렬했다째애앵! 23화
'기대도 안 했다.'
주서천이 그럼 그렇지 하고 눈썹을 찡그렸다. 그동안 수많은 적들을 당혹시킨 자하개벽이었으나, 암천회주를 상대로는 허무할 정도로 깔끔히 막혔다. 
'아직!'
오른손을 앞으로 쭉 뻗은 채, 허리를 돌렸다. 근육이 밧줄처 럼 꼬이는 게 느껴진다. 기둥이 되어 준 왼발을 축으로 삼아 제자리에서 빙글 돈다 손에 쥔애검, 용연이 맞대고 있는 검을 스쳐 지나가면서 원을 그려 내며 측면을 힘껏 후려쳤다. 콰앙! 검과 검을 부딪친 것인데 둔기로벽을 후려친 것처럼 굉움이 터졌다. 요란한 건 소리만이 아니다. 눈에보이지 않는 기의 결집체가 격돌한순간, 충격 파를 사방에 쏟아 냈다. 
'아직이다!'
주서천의 손에서 이십사수매화검법이 펼쳐졌다. 좌에서 우로 상에서 하로. 사방팔방으로 검선을 그려 내며 암천회주에게 검격이 쏟아진다. 매향을 물씬 풍기면서 환검과 산검의 조화로 이루어진 겸초의 연계는 과거, 전대 장문인 검선이 보았어도 감탄을 금치 못했을 정도로 수준이 높았다 재재재챙! 챙챙! 암천회주는 동공을 그리 바삐 움직이지 않는데도 주서천의 검을 귀신같이 포착했다. 환검에 속아 넘어가 허상을 칠 때도 있었으나, 그럴 때마다 더 빨리움직여 실체를 쳐 냈다. 이옥고 몇백에 이르는 빛줄기가 두사람 사이 간에서 빗발처 럼 쏟아지며 부딪치고 불꽃을 튀겼다. 재앵! 찰나의 순간, 수백에 이르는 검격을 교환한 두 절대고수는 서로를 힘껏 밀쳐 내면서 뒤로 쭉 밀려났다. 
"정도, 그것도 도가의 내공심법이라 하면 인내함을 중시할 터인데 어째 네놈은 성질머리가 급하구나."
암천회주가 검을 늘어뜨린 채 말했다 
"암천회주…… 아니, 도찰원 경력손영관."
주서천은 암천회주의 본명을 불렀다 
"어째서냐."

"........ ?"

"어찌하여 이런 짓을 저지르는 거지?"
암천회의 옛 구성원이 전원 떠나고손영관이 남은 건 이해할 수 있었다. 누군가는 끝까지 남아서 관리 및지원을 해 줘야 했고, 만약을 위해들키지 않도록 촌재를 은폐해야 했다 그러나 손영관은 은폐는 커녕 암천회를 새롭게 재편성하고 무림 정복을 꾀했다. 그것이 의문이었다. 도대체 무슨 일로 황궁의 비밀 결사 단체에서 무림 단체로 변한 건지이해가 가지 않았다 
"네가 묻는 것이 무림의 정복인가?"

"그레,, 
"전에 무림맹주에게도 들었을 때도생각했지만, 어떠한 부류이건 간에사람이란 참으로 무언가 의미를 부여하고 집착하는 걸 좋아하는 족속들이로구나."
암천회주가 이해할 수 없다는 표정올지었다.  
"주서찬 아니 무림이여. 그리 깊게생각하지 마라."
암천회주의 입가에 알 수 없는 미소가 번졌다. 
"복수라거나 혹은 혁명이라거나 무언가 특별한 사연이라도 있을 것이라 생각했다면 크나큰 착각이다."

""

"진의 정도는 아니나 목적이 없었던 건 아니다. 나 역시 최초에는 암천회의 구성원으로서, 황제의 지긋지긋한 시선에서 벗어나기 위해 발버둥 친 것에 불과했다. 도찰원이황제의 직속이라 하여도 타 기관에비해 권세가 높다 보니 감시당할 수밖에 없었지."
도찰원의 경력, 관리 손영관은 암천회가 설립될 무렵 제안을 받고 그구성원으로 들어선다. 
"이후 본 회의 연줄로 황궁 무고에서 무공 비급을 접하게 되면서, 무공에 재능이 있다는 걸 깨닫고 나름즐기면서 학문과 병행하여 수련의나날을 보내 기 도 하였다."
그 재능이란 건 단순히 천재라는 수준이 아니었다. 물 만난 물고기, 아니 그 이상이었다.  마치 무공을 위해 태어난 것처럼 단숨에 절대지경에 올랐다하나를 알면 열을 알고, 열을 알게되면 곧 백을 깨우쳤다. 아무리 무공 비급이었다.  할지라도 누가 가르쳐 준 것도 아니며 실전을 그리 많이 겪은 것도 아닌데 괴물같이 성장했다 
"그리고 어느덧 시간이 흘러 관료들이 모습을 감추었을 때, 손영관이라는 관리와 암천회의 잔재만이 남았다 그러나 그 남은 것이 생각보다 커다랬지,, 암천회는 중앙 정부, 군부, 동해와남해의 왜구에 아우르는 연을 구축했다 그 외에도 황궁 무고의 각종비급, 온갖 영약이나 무기 등과 고도로 훈련된 사병들까지 양성했다. 관료들이야 새로운 삶을 위한 과정이나 수단이었으나 그 크기가 보통이 아니었다. 
"검수에게 장인이 심혈을 기울여벼린 검을 내주면 어찌하겠느냐. 논할 가치조차 없다."
검수라면 검을 휘두른다. 등산가라면 산에 오른다. 무림인이라면 무공을 사용한다. 너무나도 간단하며 당연한 이치였다. 
"무림이여, 오해하지 말거라. 무림의 위선이니 차별이니 개혁이 필요하다는 등의 말은 듣기 좋은 명분이요 정복의 수단일 뿐. 그 이상 그이하도 아니다."
암천회주는 무감정한 목소리로 이야기를 계속했다. 
"시간이 흘러도 변하지 않는 사회에 체념하고 분노하여 역천이 됐다고 생각하면 크나큰 착각이다. 개인혹은 집단적 사상의 차이로 인한 이념의 대립도 아니다. 또는 신이나구원자가 된 것처럼 착각 속에 빠져정복하려던 것도 아니다."
암천회주는 지성인이다. 도교나 불교, 유교 둥 여러 학문에대해 논한다면 밤을 지새 가면서 얼마든지 대화를 나눌 수 있었다. 그러나 알고 있고 머리로 이해하고있다고 한들 따르거 나 혹은 수긍하는 건 별개의 문제였다. 맺 번이나 말하지만 복잡하게 생각하지 마라. 손에 들어은 검을 휘두른다 그 정도의 행위이다"

"그 정도의 행위…… 라고?"
머리끝까지 분노가 치밀어 올랐다. 아니, 화를 넘어서 어이가 없을 지경이었다.  
"야….. 미친 새끼!"
주서천이 기어코 욕설을 입에 담았다. 
"지금, 네가 무슨 말을 하고 있는 지 아느냐!"

"누구보다 잘 이해하고 있다. 혹시나 마성에 의해 윤리적인 사고관이장애를 일으킨 것은 아니니 걱정할것 없다."
마도의 무공, 일명 마공의 경우는 사람을 변질시킨다. 힘에 의한 타락같은 비유가 아니었다. 뇌에 손상을 가하고, 심성을 악하게 물들인다 그들은 잘못을 저지르면서도 무엇이 잘못됐는 지 모른다. 암천회주는 달랐다 
"대의를 위해 희생했다는 등의 어쭙잖은 않은 말을 떠들어 합리화할생각은 조금도 없느니라. 도리어 그따위 착각을 하는 자가 있다면 그거야말로 본좌를 향한 모욕이다."
암천의 주인이 앞으로 걸었다. 한걸음, 또한 걸음 내딛자 주변이 흔들렸다.  
"무림, 아니 주서천이여."
파스숫! 손가락만 한 돌멩이가 두동실 떠오른다 그 옆의 흙더미들도 나란히오르며 머리 위를 지나쳤다. 새카맣게 물든 흰자위에서부터는 불길한 걸 넘어 사악하게 느껴질 정도의 기운이 느껴졌다. 
"대의가 없다 한들 어떠한가. 어차피, 후세의 사람들이 멋대로 의미를 부여하며 재해석할 텐데 말이다."
그 이름은 악(惡)이라 불러도 부족하지 않았다. 
"전쟁이란 어처구니없는 이유로 일어나는 법."
암천회주가 심상을 정립한 것이 아니다마치, 심상에서부터 태어난 존재같았다 
"딱히 신경 쓸 일이 아니다“
"이!"
쿵! 주서천이 서 있던 자리가 움푹 주저앉았다. 
"개새끼가아아아아아!"
공허한 심연을 보자마자 분노가 화산처 럼 폭발했다. 감정 의 파도가 몰아치면서 소용돌이치고, 용암처럼들끓었다. 가 이내 사방으로 퍼지며뇌를 덮었다. 
'고작!'
용암을 밟은 것처럼 발바닥이 뜨거웠다. 혈액의 압력이 급속도로 높아지면서 온몸에 힘이 들어갔다
"고작!"
누군가는 사람을 구하기 위해서 죽었다.  누군가는 죄악을 뒤집어쓰면서 죽었다.  누군가는 잘못된 사회를 바꾸기 위해서 죽었다. 누군가는 변하지 않는 현실에 절망하며 죽었다. 누군가는 남을 위해 희생하여 죽었다.  정사마 할 것도 없이 무림인, 나아가 아무런 연고도 없는 자들까지 영문도 모른 채 죽어 갔다. 
"고작 그 때문에 그 많은 사람들을 죽였다고?"
우르르! 벽력과 같은 고함. 위이잉! 옅은 자줏빛의 기류가 소용돌이처럼 회전하면서 눈앞에 검로를 만들어 냈다. 곧 이내 기류에서부터 잔재가 흘러나와 꽃잎의 형체로 변해 하늘 가득퍼졌다 그 밑의 검도 부챗살처럼퍼져 나뉘어졌다. 수십, 아니 세 자릿수를 넘어선 검이 나무줄기처럼뻗어 나가더니 수직으로 솟구쳤다. 가암천회주의 머리 아래로 폭포처럼쏟아져 내렸다. 콰과과과! 하나하나가 필사의 일격이었다. 검기도 아닌 강기의 세례가 폭포가 되어 암천회주를 후려쳤다. 쿠구구! 천지가 흔들리고, 또 흔들렸다. 운석이 떨어진 건 아닐까 하는 착각이들 정도의 진동이었다. 대지를 후려친 수백에 이르는 검은다시 한 번 공중으로 떠올랐다가, 소나기처럼 검편을 쏘아 냈다자하개벽에서 화우선형, 그리고 적하매장에서 교탈조화. 그리고 최후의 무궁육허를 보이려 할 때였다. 주서천의 얼굴이 걸레짝처럼 일그러졌다. 
'언제? '
정면의 검편은 비가 되어 후두둑떨어졌다. 그러나 그 아래에는 아무도 없었다. 흔적도 없이 갈기갈기 찢긴 것이아니었다. 목표, 암천회주가 사라졌다가 바로옆에서 나타났다부웅. 정지된 시간 속, 암천의 검만이 움직였다. 회피하거나 막으려 했지만 너무 늦었다.  역천으로 인한 신체 능력은상식, 아니 법칙조차 비틀었다. 미래라도 알지 못한다면 피할 수없는 속도였다. 스으옥. 목이 서늘하다. 등골이 오싹했다. 동공이 떨려 왔다. 머리가 차갑게 굳었다. 가슴을 죄여 왔다 위기감을 인지하기도 전이라 머리도 잘 굴러가지 않았다목을 노리는 무서울 정도의 정확함 이대로 죽나 하는 생각이 들려던 순간, 극한의 빙한기가 엄습했다. 쿠아아앙! 암천회주는 눈살을 찌푸렸다. 목을 베기 직전, 아래에서부터 전해져 온충격 탓에 검이 직각으로 꺾였다. 갱악비!"
주서천이 놀란 목소리로 외쳤다. 무력과 지력을 겸비한 북해의지도자, 냉악비는 왼손으로 오른 손등을 덮은 채 검을 힘껏 밀어 올렸다. 예측했다!'
주서천은 감탄을 금치 못했다냉악비가 암천회주를 쫓아은 게 아니다. 검격의 포화를 봤을 때 그라면 피할 거라 생각하고 움직였다. 추측은 운 좋게 들어맞아 주서천을 구했다. 
"끝이다!"
냉악비만이 아니다. 운광의 예견역시 적중했다. 무림맹주도, 상천도 엿 바꿔 얻은게 아니다. 운광은 전 세대에서 정백, 남궁위무, 제갈중호, 그리고 혜만 대사와함께 온갖 위기를 경험했다. 앞의 수를 내다봤을 뿐만 아니라같은 실수를 반복하지 않도록 이화접목까지 배제했다. 유의 묘리를 넘어서 음과 양, 태극의 이치를 실은 무림맹주의 검이 암천의 등을 꿰뚫으려는 순간. ”뭔……!"
암천회주가 다시 인간의 인식을 넘어서 움직였다. 검을 꽉 쥔 손가락에 힘을 푼다. 상체를 트는 동시에 좌측으로 한 걸음 이동해 오른팔을 살짝 벌렸다. 푸슈슈슛! 뼈를 위해 살을 내준다. 심상구현, 이화접목은 아니나 무형검강은 펼쳤다. 아무리 괴물이라 할지라도 맨몸으로 맞고도 무사할 수는 없었다. 겨드랑이를 스쳐 지나가는 것만으로 옷자락이 사라지면서 살과 근육을 잘라 냈다. 
"후웁!"
암천회주 역시 전력을 다한다. 얼굴에 여유는 없다. 적이 적인만큼그 역시 진지한 태도로 임했다. 겨드랑이의 고통 따위는 무시한다. 검이 다 지나가고 운광의 팔이 들어을 무렵, 겨드랑이로 잡았다 
"잘 쓰마."
검수가 검을 버리는 건 곧 목숨을 버리는 것과 같다. 한데 암천회주는 대범하게도 아무렇지 않게 손에 쥐고 있었던 검을 놓았고, 이를 대신하겠다는 듯 좌수를 번개같이 출수해 운광의 손목을 낚아재 꺾었다. 우드드득! 
"안 돼!"
운광은 검을 놓치지 않도록 필사적으로 힘을 주었으나, 끝내 괴력에이기지 못하고 회주에게 뺏겼다. 
"크하압!"
암천회주가 목청껏 소리치며 진각올굴렀다 축이 아닌 발로 지면을 구른 순간, 굉음과 함께 별똥별이 떨어진 것처럼 반경 십 장이 움푹 파였다. 네 사람이나 서로 붙어 있는 탓에떨쳐 내고 조금이라도 정확하고 빠르게 검을 휘두르기 위해서였다. 파바바밧! 섬광, 아니 암광이 번쩍였다. 불길하고 시커먼 색으로 물들게 된 검이선을 그려 내며 무언가를 잘랐다. 서격! 
"……!"
주서천의 오른쪽 어껫죽지가 사라졌다 왼쪽 손목도 뎅겅 잘려 나가며 살에 둘러싸인 뼈가 보였다됐다'
자기도 모르게 입가에 회심의 미소가 번졌다. 검수가 한 손도 아니고 두 손 다잃었다.  더 이상 상천, 아니 무림인도 뭣도 아니다. 암천회주는 시선만이 아니라 의식에서조차 주서천을 제외하고 운광과냉악비에게 몸을 돌렸다. 
" ....?" 정면으로 다시 바라봤으나 의문이들었다.  운광과 냉악비가 어딘가를 보고 있었다.  
'뒤? '
상식적으로 생각하면 눈속임이 틀림없다. 그런데 이상하게도 불안감이 느껴졌다 
'설마!'
머리가 꺾이는 것처럼 핵 돌아갔다. 시야 역시 확 바뀐다 그곳엔희변덕 눈을 빛내며 멀쩡히 두 손으로 검을 쥔 채였는 힘껏 휘두르는 주서천이 있었다. 24화
'두 번의 기회는 없다!'
심상구현, 회귀의 경우 즉사만 회피한다면 육체를 과거로 되돌릴 수 있는 힘을 지녔다. 문제는 하루에 한 번, 그것도 사용후에는 도저히 참올 수 없는 피곤함탓에 정신을 잃게 된다. 승부가 난 게 아니라면 쓰고 싶지않았지만, 한 팔도 아니고 두 팔씩이나 잘려 나가 어쩔 수 없었다. 주서천은 팔을 잃자마자 이왕 이렇게 된 것, 육체의 시간을 되돌려 암천회주의 허를 찌르기로 했다. 벤다!'
암천회주도 놀라움을 금치 못하고눈을 크게 떴다. 누가 절대고수 아니랄까 봐 감정과는 별개로 신체가 반옹하나 싶었으나 이번만큼은 달랐다. 조금 느렸다. 주서천은 김병을 둘러싼 손에 힘을 꽉 쥐었다. 굳은살이 짓늘리는 걸느끼며 공력을 쏟아 냈다. 손등 위로 힘줄이 돋아났다 그 위를 둘러싼 근육도 순식간에 울퉁불퉁해졌다 
'해남일검류!'
방금 전만 해도 피웠던 꽃은 조금도 볼 수 없었다. 물씬 풍겨 오던매향 역시 말끔히 사라졌다. 숨 쉬는 것도 잊은 재 등만을 노려본다 근육의 움직이냐 진기의 순환조자 잊어버렸다. 대기가 둘로 갈라지면서 검이 아래로 내려왔다. 공기 찢어지는 소리역시 사라진 지 오래였다. 위력만 보자면 단연 자하검결보다한참 아래다. 그러나 위력적이라 해도 맞지 않으면 무용지물. 그래서 속도와 명중률울택했다 퓨슛맞았다!'
최종적으로 그 판단은 옳았다. 암천회주는 머리를 돌리는데는 성공했으나 그 외에는 실패했다. 등에검을 허용해 혈선을 남겼다. 드디어 성공했다. 무엇을 해도 닿지 못했던 괴물에게 치명상을 입혔다는 생각에 희열을 느꼈다. 
'그리고…….'
이로 인해 머릿속으로 한 가지 확선이 들었다. 
"이때다!"
주서천이 외쳤다. 
"하아앗!"
냉악비도 전력을 쏟아 냈다. 한 손이 아닌 두 손을 가슴 앞에모아 앞으로 힘껏 내민다. 손이 새하얗게 빛나며 극한지기를 뿜어냈다 손에 난 구멍이 저릿하고 아파 왔다 기경팔맥도 한계가 은 것인지너덜너덜했지만 전혀 개의치 않았다 끝이다!'
콰아앙! 냉악비의 쌍장이 암천회주의 흉부에 부딪쳤다. 손바닥에 닿은 순간, 극한에 이르는 빙한기가 피부 위를 얼음으로 집어삼키는 동시 충격량을 만들었다. 연령에 맞지 않게 단련된 근육이파도처럼 출렁였다. 북해의 대자연에서부터 쌓아 은 공력이 폭포처럼굵은 줄기를 대포처럼 쏘아내 그 내부에까지 충격을 고스란히 전한다. 발경(發動), 아니 장경(掌動)이었다. 그 위력이 어찌나 대단했던지 반작용도 만만치 않았다. 무릎은 구부려지고 구멍을 막은 얼음이 깨졌다머리카락도 바람이 불지도 않았는데 한 차례 크게 흔들렸다. 가 잠잠해졌다 ”능..... …… ” -r. 암천회주가 마음에 안 드는 듯 눈썹을 구부리더니……. 주르륵굳게 다문 입에서 피를 흘렸다. 젯어!"
운광은 자신도 모르게 체통도 잊은채 주먹을 불끈 쥐며 어린아이처럼기뻐했다. 
"생각대로군."
주서천은 웃음을 머금은 채로 말했다 
"암천회주, 또 하나 묻겠다. 혹시, 그 ‘역천’이라는 것도 무한정인 게아니지 않나?"
주서천도 무곡에게서 역천에 대해서 들었다. 
'역천에 대해서 들었을 땐, 솔직히절망했다.'
경지 간에는 한 단계라도 실력의차이가 크다. 화경이나 현경만 봐도 알 수였었다. 신선의 경지, 아니 외경이란 걸 들었을 때는 절망했다. 말 그대로 더이상 인간의 수준은 아니었다. 
'하지만, 생각해 보면 무언가가 이상하다.'
주서천은 눈을 가늘게 뜬 재 등을 H}라봤다. 
"외경이란 곧 신격(神格)． 정말로그러한 경지에 있다면, 설사 적이현경이라 할지라도 이리 고전하거나공격을 허용할 리 없다."
주서천이 냉악비가 못다 한 추측을 대신했다. 
"추론하여 돌출할 수 있는 건"

"역천으로 외경에 오르는 건 일시적이다"
냉악비가 다음 말을 이으며 확신했다 정답이었다. 몇 개월 전, 암천회주가 무곡을 보고도 경지를 가늠할 수 없었던 이유였다 외경인매도 인간으로서의 육체를 버리지 못하거나 선계, 혹은 고자원에 오르지 못한 건 간단했다. 세계의 순리에 어긋난 힘인 동시에완벽하지 못해서였다. 만약 무한정하다면 심상을 일일이구현화하면서 보여 줄 필요 없었다. 진작 외경에 고정됐어야 했다. 암천회주는 한동안 말이 없다가 입안을 가득 메운 피를 꿀꺽 삼키곤입을 열어 크게 웃었다. 
"하하하!"
웃음소리는 밝았다. 부정적인 감정은 조금도 없었다. 
"그 말대로다."
파스스슷! 주서천이 깜짝 놀라 발아래를 내려다봤다. 아까 전부터 보였던 시커먼줄기가 스멀스멀 피어올랐다. 
"그런데, 그게 어쨌다는 거지?"
그 기세는 줄어들기는 커녕 늘어나더니만 악마의 혀처럼 넘실거리거나춤을 추는 것처럼 요동쳤다. 암천회주는 역천의 실체가 밝혀졌는데도 아무렇지 않은 표정을 지었다.  아무렇지 않은 척 연기를 하는 게아니었다. 정말로 전혀 신경 쓰지않는 모습이었다. 
".........," 냉악비가 다급히 물러나려 했으나실패했다. 암천회주는 냉악비의 고사리 같은손목을 잡았다. 우드드득! 
"아아악!"
살과 근육이 짓눌린다 보호받던뼈도 압력에 버티지 못했다. 뭉개지는 걸 넘어 바스러졌다. 화경에 오른 뒤 느껴 보지 못한통증에 비명 소리가 절로 튀어나왔다 
"그걸 안다고 한들, 변하는 것은없다."
부용! 냉악비의 시야가 뒤집혔다. 하늘이땅이 되고 땅이 하늘이 되면서 몸이떠오른 걸 깨달았다어떻게든 빠져나오려고 기지를 발휘하려 했지만 외경의 괴력을 이기지 못했다. 암천회주는 냉악비를 철퇴처럼 휘둘렀다 
"홉!"
운광이 바람 소리를 내며 팔을 교차해 막았다. 콰아아앙! 곧 정면에서 전해져 은 충격에 숨을 멈춰야 했다. 두 다리로 버티려 했으나 무리였다 발이 뒤로 밀리기도 전에 떠올랐다 자세를 다시 잡으려도 무리였다 머리까지 흔들려 뇌가 웅웅 울렸다.  평형 감각이 말을 듣지 않았다 팔에 금이 간 게 느껴졌다. 경악과 불신으로 찬 목소리를 미처내뱉기도 전, 충격을 이기지 못해뒤로 멀찍이 날아가 처박혔다. 쿠와아앙! 신공의 반열에 드는 자하검결이 예외적일 뿐이지, 해남일검류가 위력이 낮은 건 결코 아니었다. 등 뒤를 길게 베였다. 얕다 깊다는 수준이 아니라 치명상이었다. 그 후론 빙백신장을 정통으로 맞았다. 화경도 아니고 현경의 고수의 전력이었다.  움직이기 전에 말하는 것조차 기적이었다. 
"본좌를 얕봤구나,, 개소리다. 주서천은 암천회주를 한 번도 얕보지 않았다. 얕보기는 커녕 남들이라면 과한 걱정이라 지적할 정도로 생각을 몇번, 몇십 번이나 했다. 전생은 물론이요 현생까지 두려움의 대상이었다. 
"그 팔과 손."
심연을 품은 동공에 호기심이 묻어났다 정중팔구 심상구현이겠구나."
주서천의 낯빛이 어두워졌다. 
'‘머리가 떨어져도 다시 붙일 수었는 지 봐야겠다."
암천회주는 확실히 주서천과 냉악비가 추측한 대로 외경을 무한하게사용할 수는 없다. 순리를 거스르는 힘인만큼 여러부작용이 따라서 장시간 동안 사용하는 건 불가능했다. 그래서 시간을 찰나의 수준으로 쪼개 수백 번에 걸쳐서 능력을 발휘했다 
"주, 서, 천!"
암천회주가 외경에 진입했다또다시 홀로 다른 곳에 있는 것처럼 움직였다. 시각이 정보를 받아들이지 못한다. 놓쳐 버린 게 아니라 인지할 수가없었다.  
'눈으로 보는 건 포기한다!'
어차피 볼 수 없으니 동원할 필요없었다. 도박이나 다름없지만 그 외의 감각을 활성화한다. 쟁각하지 마! 느껴라!'
사고가 느려진다. 이성이 흐릿해졌다 의식이 아닌 무의식에 영역에가까워지며 육체에 모든 걸 맡겼다. 집중력이 극도화되면서 잡념, 아니생각이 사라졌다. 주서천은 순간적으로 무아지경에 이르렀다. 쐐애액! 회주의 검초가 무엇인지는 모른다. 무곡에게서 전해 들은 선천검법의초식에 대해서도 잊었다. 숨을 들이쉰 재 힘을 주자 근육이부풀었다.  회오리치듯 검을 휘감은자줏빛 역시 강해졌다. 
'무궁육허!'
무의식적으로 자하검결 제오식이펼쳐졌다. 어디로 향하는 지도 모른다. 내가검을 움직인 게 아니라, 검이 나를 움직였다 팔은 한일자로 쭉 뻗어었다. 그리고 그 끝을 따라가면 여섯 개의 매화 잎이 만개하듯 짝 펼쳐져 있었다.  생과 사의 경계 속. 두 검이 부딪친다. 콰과과과과과과! 감히 사람 간의 대결이라 청할 수없었다. 영웅지, 아니 설화 속에서나나을 법한 광경이었다. 여섯 개의 잎 중 세 개가 사라지고 폭풍우를 일으키 면서 이상 현상을 만들어 냈다 
"주서천,, 대기의 온도가 곤두박질쳤다.가 솟구쳤다. 주변 일대가 얼어붙었다. 가녹는 게 몇 차례나 반복됐다. 군중은 눈을 제대로 뜨지도 못했다 몇몇 내공이 약한 자들은 피를 울킥 토해 내며 무릎을 꿇었다. 고막이 찢어져 귀를 잡고 괴로워하는 자도 있었다. 
"여기까지다."
푸욱! 
"커헉!"
마치 꿈을 꾸는 듯 싶었다. 방금 전까지 자줏빛의 폭풍우가 몰아치며 난리를 치더니만 언제 그랬나는 듯이 흔적도 없이 사라졌다오른손은 끝나지 않았다는 듯, 검을 꽉 쥐고 있었으냐 정작 아무런움직임도 없었다. 서걱! 
"이럴…… 수가……."
다리에 힘을 줄 수가 없었다. 몸이멋대로 뒤로 넘어지면서 오른손과분리된 걸 볼 수었었다. 털썩. 
"쿨럭, 걱!"
무언가 말해 보려 했으나 목에 구멍이 나 무리였다. 설상가상으로 걱정했던 무기력감이찾아왔다. 수마(睦魔)에 사로잡혀 도저히 눈을 뜰 수가 없다 힘을 내도 겨우 반개하는 것이 고작. 그 이상 움직일 수가 없었다.  
"아.........."
흙처럼 메마른 입술만 겨우 달싹거려 소리를 낸다. 하지만 선음에 가까운 목소리만 흘러나을 뿐이었다. 이미 시야는 안개처럼 희뿌영게 일그러져서 제대로 보이지 않았다. 누군가가 자신을 부르는 것 같지만 귀가 멀어 뭐라 말하는 지도 제대로 들리지 않았다. 
'나는 ..........'
노력했다. 어떻게든 막기 위해 온힘을 다했다. 그러나 결국 이렇게 막을 내렸다. 
'이 정도면…… 되지 않습니까.'
눈을 감으니 익숙한 광경이 보인다 평생을 동경해 왔던 이들의 등이보였다 
'너무…… 힘이 듭니다…….'
영웅들의 삶을 동경해 왔다. 그래서 다시 시작할 수 있다는 걸 깨달았을 때, 함께 서기로 마음먹었다. 그러나 생각보다 쉬운 일이 아니었다.  언제나 쉬지 않고 달려왔다. 가끔씩 유혹에 져서 넘어갈 뻔한 적도있었다.  전생에서 해 보지 못한 미녀와의풍류도 즐겨 보고 싶었고, 또는 주변에서 떠받들어 주는 걸 즐기고도싶었다.  그러나 죄다 외면하고 노력해 왔다 누가 봐도 인정할 정도로 열심히 했다 달리고, 또 달려서 오늘날까지 왔다 
'그렇지 않습니까……? '
의식이 저 멀리 끝이 보이지 않는 무저갱 속으로 떨어진다. 주변은 침묵에 잠겼다. 고요로 가득 찼다. 방금 전의 누군가의 비명도 없던 것처럼 사라졌다. 창공을 선회하던 매도 어딘가에 앉아 바라봤다. 세로로 갈라진 노란 눈동자에 누군가 비쳐졌다. ”뭐냐“암천회주은 이해하지 못했다. 
"도대체…… 뭐하는 놈이냐."
그 앞에는 만신창이가 된 청년이서 있었다. 오른손은 잘렸다. 옆구리는 뜯겨져나갔다. 목에는 구멍 이 났다. 사람인지 시체인지 구별이 불가능했다. 얼굴은 흙투성이와 굳은 핏자국으로 가득했다. 
"대답해라."
휘이잉. 머리카락이 바람에 흩날렸다. 보기 좋던 흑발은 마치 갑자기 생명을 잃는 것처럼, 급속도로 노화를 겪으면서 새하얗게 질렸다. 
" 화산파."
청년은 손을 뻗어 바닥에 굴러다니는 검을 당겨 와 잡았다. 
"주서천"
25화목에 난 구명에 살이 채워지며 구멍이 막혔다. 오른손과 옆구리도 얼마 지나지 않아 돌아갔다. 
'회귀.'
구희의 신단으로 해결할 수었으면좋으련만, 아무리 자연 치유력을 높은 수준으로 상승시킨다 할지라도채 하루도 되지 않아 눈 깜짝할 사이에 원래대로 되돌리는 건 심상구현이 아닌 이상 불가능하다
""
부작용을 무시한 채 연이은 사용에혹시나 무슨 문제가였는 건 아닐지마음에 걸렸다. 혹시 하는 마음으로 주먹을 천천히쥐락펴락하며 확인해 봤지만, 아무런 문제는 없었다. 뇌와 심장, 배꼽 아래 부근의 문이열렸다. 상중하로 이루어진 단전에서부터 생명의 기운이 넘쳤다. 대자연에서부터 쌓아 올린 것도 영약의 것도 아니었다. 사람, 혹은 생명체 본연이 지니고었던 기였다. 암천회주는 주서천의 변한 분위기를 눈치겠다 약 일 년 전, 무림맹의 재야고수에의해 접해 본 적 있었다. 
"선천진기."
주서천은 긍정도 부정도 하지 않았다. 
"정백에게 배웠나?"
생명의 근원, 선천진기는다룰 수었다. 고 다룰 수었는 것이 아니다. 현경의 절대고수도 마찬가지였다. 하나 권동제 정백은 이를 비웃기라도 하듯 의지만으로 사용했다. 암천회주도 당시 궁금해 물어봤으나 끝내 답변은 듣지 못하고 죽여 버렸다.  
"그럴 리가."
주서천이 진심으로 기분 나쁜 듯 눈살을 찌푸렸다. 
"그 정신 나간 노인에게 배울 건조금도 없다."
주서천은 정백의 사후를 듣고도 부정적인 감정을 씻어 낼 수 없었다. 후에 희생했다고 한들, 결국 이상이니 뭐니 하는 아집 탓에 일어나지않아도 될 비극이 일어났다. 
"북해에 다녀오면서 몇 가지 배웠다"
냉악비는 주서천에게 도움을 대가로 빙궁의 비고를 열람할 수 있게해 줬다 그리고 그중에서 세 가지, 아니 네 가지 무공 비급을 건네주기로 약조했다. 첫째는 강격권, 둘째는 중소보. 세번째는 공진장이요 최후는 진원번(眞元播)이라는 무공이었다. 
'진원, 곧 사람 몸의 원기를 불태우는 무공.'
북해인은 역사상 대대로 추위 속에서 고통받았다. 방한을 위해 온갖 수단을 강구했고그중 하나가 원기를 불살라 체온과기력을 되찾는 것이었다. 그러나 목적을 생각하면 진원번은실패작이었다. 다른 것도 아니고 선천진기, 진원을 소모하는 건 어떤 결과를 초래하는 지 아무도 장담할 수 없었다. 머리카락의 색도 그 증거라는 듯 새하얗게 질렸다. 
"주서천. 놀랍구나. 정말로 놀라워."
암천회주는 순수한 감탄을 금치 못했다 평생을 살아오면서 이렇게까지 놀란 적은 또 처음이었다. 
"서른, 아니 스물다섯 살도 되지않은 자가 심상을 정립하고 구현했다 이보다 더한 역천이 어디였나."
대단하다 놀랍다 하는 수준이 아니었다.  주서천만큼이나 또 역천에 어울리는 사람이 없다 할 정도다. 거짓이 아닌 진심이었다. 사람이 정의한 무공의 상식, 그리고 세상의 법칙을 깨끗이 무시했다. 
"주서천, 무슨 삶을 살아왔나?"
암천회주는 주서천의 목, 옆구리, 팔을 홀어봤다. 
"또 무엇을 잃었나?"

"......."

"무엇을 후회하기에 돌아[回歸]가려는 거지?"
발 근처에 널려 있어야 할 살점이보이지 않았다. 새살이 돋아 치유된 게 아니다. 마치 과거로 돌아간 것처럼 잘린 부위가 원래 있던 곳으로 돌아갔다. 
"주서천, 그동안 네놈에게 여러 일이 있었으나 소중한 사람 따위는 누구도 잃지 않지 않았나."
암천회주는 의문이 것든 표정을 지었다.  
"아비처럼 여기는 유정목부터 시작해 소중하다고 여길 만한 이들은 그무엇도 잃지 않았다. 아니 면, 얼굴도생각나지 않는 부모가 그리 보고 싶었나?"
암천회주는 주서천이 무엇을 되돌리려는 지 생각하고 또 생각해도 조금도 이해할 수 없었다. 직접 낳아 준 부모가 중요하지 않다는 건 아니지만, 기억나 봤자 사오 년이다. 그것만으론 부족했다. 전대 장문인인 우일문이나 혹은 무림맹주 남궁위무도 사유로는 부족하다 설사 가깝게 지났다 한들, 인생을 송두리째 가져갔을 정도로는 애매했다 
"도대체 무엇을 잃었느냐?"

"모두일세"
주서천이 답했다. 
"이 늙은이는 얼굴도 기억하지 못하는 부모님도, 피는 이어지지 않았으나 또한 사람의 부모님이신 사부님도, 그 외에도 곁에 있는 사람들전부를 잃었다. 네, 회주여."
기분 탓이었을까. 주서천이 노인처럼 느껴졌다. 
"아니, 어쩌면 잃은 것이 아닐 수도 있네. 원래부터 없었던 것들 천지인데 무엇을 잃겠는 가. 신념을 태우기 위한 열의도 또 그에 걸맞은용맹함도 없었다. 네. 그래서 후회했고, 그래서 되돌리고 싶었지,, 
"너는 …......"
암천회주가 눈을 크게 떴다. 
"누구냐?"
방금 전의 질문과는 달랐다. 마치, 정말로 주서천이 맞나는 물음같았다 
"이름을 댈만큼 그리 대단한 사람은 아닐세, 천하제일인."
주서천은 손에 쥔 검에 힘을 천천히 주었다. 
"이 늙은이는 검신도 아니요, 영웅은 더더욱 아닐세."
하얗게 질린 머리카락이 바람에 홑날렸다.  
"그저, 어디에서나 볼 수 있을 법중}…… “`- 검을 들어 암천회주를 겨눈다. ”과거의 일을 후회하고."
무릎을 살짝 굽히고……. 
"누군가의 등을 좇아가며"
목청껏 소리친다. 
"노력하는 사람일 뿐이지!"
콰직! 밟고 있는 곳이 움푹 주저앉았다. 어찌나 힘을 많이 주었는 지 구덩이의 깊이가 장난이 아니었다. 
"간다, 암천회주!"
광! 주서천이 몸을 날렸다. 
"전력으로 와라!"
몸이 날아갈 것처럼 가볍다. 천근만근처럼 느껴지던 눈꺼풀도 올라간채 내려을 생각이 없어 보였다. 이 순간, 주서천의 육체 능력은 선천진기의 도움을 받아 경험해 보지못한 경계에 진입했다. 
"우오오오옷!"
정선을 차리고 보니 암천회주가 앞에 보였다 속도도 힘도 인지할 수가 없어 곤혹스러웠지만, 신경을 끄기로 했다. 선천진기, 그리고 몸이 이끄는 대로 두었다. 들이쉬었던 숨을 토해 내면서 터지는 외침. 시야를 가득 메우는 자줏빛 섬광에서부터 검이 쏘아졌다. 
"자하!"
암천회주는 주서천을 보고도 꼼짝도 하지 않았다. 겁먹어서가 아니었다. 오히려 반격하기 위해서였다. 
'어림없다.'
입가에 차가운 웃음이 번졌다. 
'설사 외경을 좇아왔을 지는 몰라도, 적응하는데 시간이 그리 짧게걸릴 리 없지 무엇보다, 그따위 뻔히 보이는 공격에 누가 순순히 걸려들 것 같으냐:자하개벽이 최초의 일격으로 나쁜건 아니다. 되려 아직 익숙지 않은 몸이란 걸생각하면 찌르기처럼 단조로운 걸선택하는 편이 올바른 선택이었다. 
'최소한의 움직임만으로 검초를 피한다 그 뒤, 나 역시 역천으로 외경에 진입해 뒤를 노려…….'
순간, 암천회주는 생각을 엇지 못했다 부옹. 무엇이든 쪼갤 것처럼 엄청난 기세를 보이던 일점이, 마치 줄이 끊어진 인형처럼 아래로 떨어졌다방금 전에 실었던 힘은 온데간데없었다. 투척한 것도 아니었다. 검 자루에서 손을 놓았다. 그 대신 주서천이 품 안으로 파고드는 걸 느낄 수 있었다. 타앗. 우로 힘차게 한 발 내디딘다. 허리를 반쯤 틀자 요근(月要筋)에서 당겨오는 느낌이 기분 좋게 났다. 퍼런 핏줄이 툭 튀어나왔다. 힘줄도 돋아났다은 감각이 집중되어 주변이 어떻게돌아가는 지 알 수도 없었다. 한 가지만을 위해서 신경을 집중했다. 근육이 풀리고 느슨해지는 정도는 없었다.  몸을 움츠리듯, 오그라들며힘을 꽉 주었다. 구부러진 다섯 손가락. 네 손가락위에 엄지를 감싸 안은 주먹이 강맹함을 머금은 채 날아갔다. 
"이런, 젠……. "콰아아아아아앙! 기격의 극의, 강격권이 암천회주에게 작렬했다. 주먹이 부딪친 순간, 마치 천지가무너진 것처럼 소리가 터졌다최초의 격돌 지점에서부터 충격의파도가 엄습한다. 명치를 시작으로 심장, 그리고 그혈관과 이어진 전신으로 퍼져 몇 차례씩이나 강하게 후려쳤다. 
"쿨럭!"
암천회주가 충격에 못 이겨 피를 토해 냈다. 내부에서부터 파열된 내장 조각이 피와 섞여 튀어나왔다. 상식대로 생각하면 이대로 끝났다고 생각하는 것이 알맞다. 그러나주서천은 조금도 안심하지 않았다. 숨 따위 돌릴 틈도 없다. 생각의여유도 없다. 다음 일격을 위해서움직였다. 좌권은 암천회주의 흉부에 닿은 채로다. 육체를 지탱하고 있는 두 다리도 철심처럼 지면에 박혀 있었다. 꽈악. 요근이 잔뜩 꼬았던 걸레를 펴는 것처럼 돌아간다. 틀었던 허리가 일자로 곧게 펴진다. 동시에 뒤로 힘껏 내뺐던 오른손바닥이 회주의 가슴을 후려쳤다. 
'공진장!'
쿠아아앙! 귀진의 장법이 중원에서 또 다시 펼쳐졌다 태극검과는 부류가 다른 유의 묘리가 암천회주의 신체 내부를 엉망으로 만들어 냈다. 손바닥의 접촉면에서부터 시작된흔들림은 몸 구석구석 퍼졌다가 고유의 흐름을 망가뜨렸다. 
"감히........ !"
암천회주의 눈과 목소리는 진노로떨렸다. 설마하니 이렇게 어이없이 공격을 허용할 줄은 생각지도 못했다. 암천회주가 방심한 게 아니다. 주서천의 별호는 검의 신. 그리고그 말이 맞다는 듯이 여태껏 쭉 검공만펼쳤다. 무엇보다 종이 한두 장 차이로 승부가 나는 절대고수의 대결 간에 주무공을 포기할 거라 누가 생각했겠냐. 
"주, 서, 천!"
암천회주가 포효했다. 쿠웅! 분노에 힘을 싣고 발을 구르자 땅이 뒤집어졌다. 파스슷! 돌 조각이 부서진 채로 비산했다. 검처럼 뾰족하게 쪼개진 조각 중 하나가 뺨을 스치고 지나갔다주서천은 암천회주가 낸 충격파를 이기지 못하고 아쉬워하면서 뒤로물러나야만 했다. 강격권이나 공진장을 동원하여 직격한 건 좋았으나. 중도만공 특성상본연의 위력을 전부 내지 못했다. 끝내지 못한 아쉬움이 남았으나 홀려보냈다. 지금 그런 것 따윈 신경쓸 게 안 된다. 
"오냐! “풋! 검은자위 너머로 감춰져였던 실핏줄이 터졌다 
"내 네놈을 무슨 일이 있더라도 죽여 주겠다!"
암천회주가 여태껏 시간을 잘게 분배하여 역천을 사용한 건, 위력만큼이나 부담감도 극심해서다. 그게 아니었더라면 이동이나 회피외에도 치명적인 일격 때뿐만 아니라 상시 발동하고 있었을 것이다. 
"우오오오오오!"
누군가의 외침인지는 모른다. 누군가의 목소리인지도 알 수 없었다.  두 절대고수는 서로를 향해서 동시에 몸을 날렸다. 주서천은 아무렇지 않게 놓았던 검을 허공섭물로 끌어은 뒤, 암천회주에게 뒤지지 않을 속도로 달렸다. 땅바닥을 짓밟는 소리도, 바람을 가르는 소리도 인간이 인지할 수 없는 공간에는 닿지 못했다. 두 눈을 감았다가 뜨면 사라졌다가나타나 있다. 빠르게 움직 이는 게아니라 공간을 넘는 것 같았다. 좌에서 우로, 우에서 좌로. 뒤에서앞으로. 사이와 사이의 중간 지점에 다다른다 고대하던 접촉의 순간, 암천회주가안개처럼 홑어지더니만 주서천의 등뒤에서부터 불현듯 나타났다
"어디를 보고였느냐."
암천회주가 잔혹하게 웃었다. 정도의 영웅은 등 뒤를 잡힌 것도모른 재, 등을 훤히 보여 주며 바보같이 앞만 바라보고었었다. 
"천지의 법칙을 위반한 힘을 얻는다 한들, 결국 닿지 않으면 아무런의미도 없다!"
쐐애액! 몸을 돌리기에는 이미 늦었다. 아니, 어쩌면 등을 잡힌 것조차 인식하지 못했을지도 모른다. 입가에 맺힌 웃음이 더욱 진해졌다 앞으로 보일 광경을 상상하니희열이 넘쳐 났다. 그러나 그 희열이 경악과 불선으로일그러지는 건 얼마 걸리지 않았다. 째애앵! 쇠와 쇠가 부딪쳤다. 검극과 검극이 부딪쳤다. 충격량에 의해 검이 흔들렸다. 자가움과 뜨거움이 동시 존재하는 모순의 감각이 손에서부터 전해졌다. 척추를 슥 훑고 지나가는 오한, 뇌의 자극을 느낀 순간 무슨 일이 벌어진 것인지 파악됐다. 
"도대체 무슨 일이……,, 그것은, 너무나도 갑작스럽게 일어난 일이었다. 분명 둥 뒤를 보고 있었다. 그런데갑자기 장면이 전환된 것처럼 정면으로 주서천의 모습이 나타났다. 주서천이 몸을 돌려 반격한 게 아니었다.  암천회주가 주서천과 마주 봤다. 
"닿지 않는다면, 닿올 수 있도록만들면 된다."
주서천이 차갑게 웃으면서 시선을 내렸다. 암천회주는 무심코 눈짓을 따라갔다가 대경했다. 최초에는 세상이 과거로 회귀한 줄알았다 그러나 무언가가 이상했다지금 서 있는 곳은 방금 전, 분노의 외침을 토해 내면서 발을 굴러부서뜨렸던 땅이었다. 
"네가 법칙을 거슬렀기에 나도 거슬러 보았다."
주서천이 낮은 목소리로 속삭였다. 심상이 선천진기로 새롭게 확장됐다 본인뿐만 아니라 타인에게로. 암천회주를 몸을 날리기 전으로 되돌렸다.  
"이 회 차에 은 것을 환영한다, 암천회주."
26화암천회주의 얼굴이 경악으로었다.  
"시간을 …… 되돌렸다. 고?"
e 드겸근불가능하다 있올 수 없는 일이었다.  화경이나 현경, 아니 무공이 어떻다 하는 수준이 아니다. 원인과 결과 중 후자를 없애서 되돌렸다. 
'지금이다!'
암천회주의 넋 나간 모습을 볼 수 있는 것도 마지막일지 모른다. 모처럼 얻은 기회를 날릴 수는 없었다. 주서천은 손목을 튕겨 올리며 검을 움직였다. 스옥. 화산의 검은 입 맞추고 있던 검극을 빗기듯이 떨어졌다가, 몸을 틀어다시 위로 솟구쳤다. 째애앵! 암천회주는 두개골을 울리는 금속움에 정신을 번쩍 차렸다. 주서천은 저항감을 느끼고 혀를 내둘렀다 정면으로는 빙백신장, 강격권, 공진장을 정통으로 맞았다. 등 역시 검상이 길게 남았다. 피를 토한 걸 보면 상처를 입은건 분명한데 움직임에 변화가 없었다. 넋이 나간 상황인데도 검이 부딪치자마자 번개같이 반응하면서 힘을 준 걸 느끼고 기가 질렸다. 근력과 속력, 내구력이나 치유력등 하나도 빠짐없이 죄다 인간의 수준을 아득히 초월한 능력이었다. 
'만중검!'
암천의 검이 아직 올라가 있을 때를 노렸다. 양손으로 검을 꽉 쥔 뒤, 살아온인생의 세월만큼의 무게감을 더해한 걸음을 내디몄다. 검의 무게가 몸을 짓눌러 부술 것같았지만, 철포삼으로 단련된 근육과 뼈가 아슬아슬하게 지탱했다. 
"하아아아아앗!"
목청껏 소리를 토해 내며 중검을 힘껏 내리친다. 귀를 스쳐 지나가는 팔, 곧게 세운척추가 구부러지면서 접힌 견갑골도펴진다 온몸이 비명을 질렀다. 부웅. 검이 닿은 순간, 대자연을 아우르는 진기가 부딪치면서 벽력탄을 터뜨린 것처럼 폭발을 일으켰다. 공간과 공간 사이가 일렁이더니만륜처럼 둥근 원형의 파장이 뿜어져주변 일대를 슥 훌었다. 콰아앙! 그다음으로 중검의 충격 량이 고스란히 전해졌다. 암천회주의 두 다리는 땅에 삼켜진것처럼 발목까지 파였다. 끗끗이 버텨 내던 무릎도 확 구부려졌다. 
"크으옷!"
암천회주의 입에서 신음다운 신음이 흘러나왔다. 
"하압!"
주서천은 자세를 유지한 채로 검격을 연이어 쏟아 냈다 암천회주만큼은 아니나 무서운 속도였다. 파바밧! 검신에서 태양 빛이 반사될 때마다빛이 번쩍였다. 수십 개에 이르는 검광이 암천을 지우기 위해 비처럼 쏟아져 내리면서 정신없이 공격을 퍼부었다. 채재재재재챙! 암천회주도 손 놓고 당하지만은 않았다 몸이 삐걱거리는 걸 참으면서신속의 쾌검으로 대용해 막았다. 첸장!'
째애앵! 수 없이 이어지던 검의 세례가 끝났다 동시에 황금 같은 기회도 날아간 걸 알게 됐다. 혹시 하는 마음으로 암천회주의 얼굴을 보았지만 역시였다. 
"마음껏 되돌릴 수는 없는 모양이로구나!"
암천회주가 눈치했다. 세계의 시간은 되돌아가지 않는다. 암천회주가 아까 전 발을 굴리면서낸 흔적이 그 증거였다. 본인이 아닌 타인만 회귀시키는 것이라면, 암천회주만 검을 휘두르기전의 무방비로 돌리면 그만이다. 반격이라는 켤과’가 사라지니 손놓고 당할 수밖에 없었다. 
"주서천!"
암천회주의 팔 근육이 터질 듯이부풀어 올랐다. 부담감이 장난이 아니라는 듯 풋 하고 피가 터졌다. 그 역시 전과 같은 능력을 내지는 못했다 육체에 축적된 피해량, 그 외에도외경의 진입으로 인한 부담감 탓에당장 무너져도 이상하지 않았다. 
"크하아아압!"
검은 위가 아닌 아래를 향하더니, 지면에 닿을 락 말락 저공비행하다직각으로 솟구쳐 턱 밑을 노렸다. 전처럼 인지할 수 없을 정도의 신속은 아니었으나, 그래도 위력은 변화 없이 무식했다. 콰아앙! 턱이 세로로 쪼개지기 직전, 검을 정중앙으로 끌어은 덕에 가까스로막아 내는데 성공했다. 부웅. 그러나 그 괴력은 전부 소화하지못했고, 결국 몸이 강제적으로 붕떠오르며 유성이 되어 날아갔다. 
"커허억!"
몸이 아프다. 내장이 저 릿했다. 뼈가 아파 왔다. 주서천은 화살처럼 쏘아졌다가 담에 충돌했다 콰앙! 수많은 장인의 손길이 지나쳐 간담은 마치 두부가 된 것처럼 뭉개졌다가, 다시 부풀어 오르며 박살 났다. 시야도 빙글빙글 돌면서 하늘과 땅의 위치가 바뀌었다. 어떻게든 멈추어 보려 했으나 몸이말을 듣지 않았다. 그대로 내부의자리 잡은 건물에 처박히나 했다. 그러나 주서천은 마치 예상했다는 듯이 소리쳤다. 
"소령!"
파아앗! 대나무 숲을 뚫고 은 건 주서천혼자만이 아니었다. 여덟 개의 문내부에 별동대 무리가 보였다. 다들 하나같이 정신이 팔려때 오직 소령만이 움직였다. 타다닷! ol... 서늘소령 역시 기다렸다. 는 듯 몸을 날렸다.  작은 체구의 여아는 없고 성인 여성이 있었다. 잘 단련된 일자 복근위로 고문자가 검게 일렁였다. 소령은 대리석으로 포장된 길을 극성의 유령보로 소리는 커녕 기척 하나 없이 달렸다. 옆에서부터 보면 빙판으로 된 내리막길을 미끄러지는 것처럼 보일 정도로 이질적이었다. 몸에 딱 달라붙은 옷은 바람에 홑날리는 일이 없었다. 쇄골 언저리에닿는 짧은 머리카락도 멈췄다. 몇 번이냐 도움을 주었던 유령은늘 그랬듯이 원래부터 그 자리에 있었던 거처럼, 망 위가 아닌 벽을 타고 달려 나가 중간 높이쯤에 멈춰서서 자세를 잡았다. 오른손은 손바닥을 보이도록 눕혔다. 혹철에 감싸진 왼손은 손등을 받쳐 모았다. 양갓집 규수라면 배꼽 앞에 가지 런히 모았겠으나, 그럴 신분도 상황도아니었다. 좌측 골반 위에 올려 도착할 사람을 기다렸다.  그리고 마치 일부러 준비한 연극인것처럼, 담을 부수고 날아갔던 주서천이 공중에서 화려하게 제비를 돌았다가 손바닥 위에 도착했다. 쿠와아앙! 별똥이 추락한 것 같은 굉음. 담이부서지면서 충격이 분산했음에도 불구하고 팔 근육이 다 떨려 왔다. 무릎은 갑작스러운 무게에 무너질뻔했고, 허리도 꺾인 것처럼 구부려야만 했다. 어깨는 삐걱거렸다. 쩌저적! 짓밟고 있던 벽의 일부도 금이 가면서 거북이 등껍질처럼 변했고, 그위의 기왓장도 산산조각 났다. 그녀는 전신을 옥죄는 고통에도 눈썹 하나 까딱하지 않고, 그처하게 자기 할 일을 했다. 묵묵
"날려!"
척추와 동시에 꺾여 있던 口급 0T높百폈다. 그 뒤로 손에 받쳤던 유령곡주가 투창이 되어 날았다. 
"하아아아!"
주서천은 이무기가 용으로 승천하듯, 너덜너덜해진 몸을 이끌고 날아올라 검을 아래에서 위로 휘둘렀다. 당연한 말이지만 목표는 애꽂은 허공이 아니었다. 용이 승천하는 걸 가로막은 암천이었다.  
"죽어라!"
암천회주도 진저리 난 듯 외쳤다. 그러곤 두 뻥 정도 위에서부터 아래로 휘둘렀다. 콰아앙! 전부터도 마찬가지였지만 더 이상금속음이 부딪치면서 낼 수 있는 소리가 아니었다. 충돌할 때마다 자연재해가 일어나는 것처럼 굉음과 폭음이 뒤섞여 난장판 그 이상 그 이하도 아니다. ”카학!"
회귀로 되돌렸던 육신이 직각으로곤두박질쳤다. 지면에 처박혀 정신을 잃지는 않았다 대신 등이 활처럼 굽어지면서몸 또한 자연스레 떠올랐다. 그리고 떠오른 입이 흙바닥과 입을 맞추기 전, 암천회주가 공간을 이동한 것처럼 앞에 나타났다. 암천회주는 유언 하나 허용하지 않고 최후의 일격을 날리려 했다. 그러나 원수의 앞에 모습을 보인건 회주만이 아니었다. 방금 전, 주인인 유령곡주를 투창처럼 쏘아 내자마자 고민도 하지 않고 착지 장소로 뛴 소령이었다. 겨져라!"
천하를 농락했던 유령보도 암천의앞에선 숨지 못했다. 회주는 같잖다는 듯, 소령을 무시하려 했었다. 혹철로 된 장갑이 앞을 가로막았지만 개의치 않았다. 이까짓 장갑 부수고 지나가면 그만이라 생각했다. 카가가각! 
"막았다고?"
암천회주가 두 눈을 부릅뜨며 대경했다. 놀라움의 연속이었다. 몸 상태가 아무리 정상이 아니라고한들, 무형강기를 상시로 두르고 있는데 베지 못한 것이 이상했다. 찰나의 순간, 온갖 생각이 꼬리를 물다가 한 가지 답을 내놓았다. 
"만년한철!"
간야자의 손에서 새롭게 구성된 혹철장갑의 내구력은 무시무시했다. 지친 기색이 역력하다 한들 그 암천회주의 일검에 잘리지 않았을 뿐만아니라, 위력도 분산시켰다. 이 이상부딪치면 만년한철도 무리겠으나 그정도까지 갈 리가 없으니 상관없는 일이었다.  
'이때다!'
유령 가라사대, 암살이란 적을 속이는 것 조금이라도 한눈을 판 사이를 노려야만 했다. 온몸이 더 이상 무리라고 절규하고있었으나 무시했다. 제대로 휘두를 수도 없는 용연은과감하게 버렸다. 그 대신, 소맷자락안을 움직여 암기를 꺼냈다. 팔에 묶인 천잠사가 스르록 풀린다. 이 척가량에 먹빛을 머금은 각도가 흘러내리며 손에 잡혔다. 
'모든 걸, 동원해라!'
이 괴물을 쓰러뜨릴 수 있다면 뭐든지 좋다. 지금까지 쌓아 올린 걸 전부 쏟아냈다. 생각보다 큰 혹철장갑이 있어 각도를 꺼내는 것이 도움이 됐다. 시야를 가려 줘서 은밀 행동에 성공했다. 칠각사의 뿔로 된 칼을 빙글 돌려역수로 쥔 뒤, 감각만으로 팔과 연결된 근맥을 정확히 찔렀다. 고 O o, -「T=.
"크으웃!"
암천회주가 얼굴을 구기 면서 신음을 토해 냈다끝을 내기 위해 검을 잡고 있던손에서 힘이 풀렸다. 
"감히!"
암천회주가 분노하면서 검이 아닌팔을 휘둘렀다. 통나무 이상의 강도를 자랑하는 굵은 뼈가 흉기가 되어 무시무시한 괴력으로 소령의 흉부를 후려쳤다. 퍼억! 
"아"
소령이 숨을 쉬지 못하고 입술을 달싹였다. 춤을 추듯 일렁이던 고문자가 화려하게 빛났지만, 끝내 충격을 버텨내지 못했다. 소령은 정통으로 후려 맞고 피를 홑뿌리면서, 물수제비처럼 지면올 수차례 튕겼다가 팔문에 처박혔다. 
"우오오옷!"
그 광경을 볼 틈은 조금도 없다. 주서천은 소령을 대신해 고통을 토해 내듯, 목이 터지도록 외치며암전회주의퍼어억! ”커흐윽!"
암천회주가 기어코 손에서 검을 완전히 놓았다. 턱 아래에 주먹을 꽂았다. 머리와 허리는 뒤로 꺾이듯 젖혀졌다. 시커렇게 물든 자위 중간에 자리 잡은 눈동자가 흔들렸다. 주서천은 부도옹(不倒翁)처럼 상체를 오뚝 일어서면서, 반동을 주먹에실어 앞으로 쭉 뻗었다. 광! 
"커허억!"
암천회주가 피를 울켜 토해 내면서밀려났다. 주서천은 흙과 피로 얼룩진 손으로지면을 짚었다. 뾰족한 조각이 굳은살을 파고들었지만 상관없다. 대지를 힘껏 밀어내면서 아슬아슬한 몸을 일으켰다. 
"암천회주우우!"
온몸에서 불협화음이 났다. 당장무너져도 이상하지 않은 몸이지만억지로 기운을 짜내 일으켰다. 암천의 주인에게 파고들어 얼굴에다시 한 번 주먹을 꽂아 주려던 찰나였다 
"네 이놈!"
암천회주 역시 오뚝 일어섰다. 부서지고, 망가진 다리를 철심으로 삼아 지면에 박아 두고 상체를 세웠다. 휘릭! 머리카락이 흩날리면서 주먹만 한구멍이 났다. 주서천의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다 암천회주는 상체와 하체, 곧 육신을 받치고 있었던 다리 하나를 땅밑에서부터 꺼내 차올렸다. 콰앙! 주서천이 적 하고 입을 다물었다. 작아진 동공에 비춰진 건 갈비뼈를 박살을 낸 무릎이었다. 다음 공격을 이으려던 주먹이 힘을 잃고 너울거렸고, 만신창이인 몸 역시 반대편으로 넘어가려 했다. 
"크하아아아!"
암천회주는 포효했다. 끝을 내기 위해 힘을 내려는 것인지, 아니면 무언가의 의도가 숨겨져있는 건지는 알 수 없었다. 허리 위에까지 올렸던 다리를 원래의 위치로 되돌린다. 무게 중심을 앞으로 옮기 며 앞으로 걷는다. 찢어진 근육, 꿰뚫린 근맥. 상식적으로 생각해서 움직이지 말아야 할것이 여전히 괴력을 내뿜었다. 좌완을 내빼듯 뒤로 잡아당겼다. 그리고 다시 앞으로 밀어붙였다. 목표는 쓰러져 가는 주서천. 넓게열린 가슴 정중앙에 주먹을 철퇴처럼 내리꽂으려 했다. 그러나 그 순간! 
'일어날 수 없다면……!'
주서천은 몸을 일으키기는 커녕 무게를 늘렸다. 천근만근처럼 느껴지던 몸이 벌러덩 넘어졌다. 그러나 아직 모든 걸내려놓은 건 결코 아니었다. 뼈가 몇 개나 엇나간 손으로 땅을 짚었다.  그리고 그대로 하체를 위로힘껏 자올렸다. 쐐액! 몸이 거슬러 올라가는 걸 확인. 그대로 오른 다리에 미약하게 남은 힘을 집중해 채찍처럼 휘둘렀다. 퍼어억! 혼신의 돌려 자기가 회주의 왼팔을 막아 냈다. 던1으옥!"
입에서 절로 나오는 신음. 
"네놈 따위가!"
암천회주가 포효한다. 그리고 끝을 알리는 듯 두 눈 중 하나가 원래대로 돌아왔다. 꺼떻게 물들었던 흰자위는 사라지고 안간힘을 쓰는 것이 보이는 충혈된 눈이 나타났다. 
'부숴!'
우드드득! 정강이에 닿은 팔뚝이 꺾였다. 살과 근육에 둘러싸인 뼈가 두 조각나더니, 결국 다리가 팔을 밀어내면서얼굴을 후려갈겼다. 
"적 !"
암천회주가 외마디 비명을 흘리며밀려나면서도 다시 자세를 잡기 위해서 몸을 틀었다. 주서천 역시 방금 전의 일격을 반동으로 삼아서 몸을 틀고, 제자리에되돌아와 멈춰 섰다. 두 절대고수는 서로를 놓치지 않았다물러서지 않았다. 
"암천회주우우우!"

"주서처어어어언!"
더 이상, 대결 같은 것이 아니었다.  수십 년 동안 쌓아 올린 묘리도없다. 의지로 법칙을 뒤흔드는 심상의 구현도 없었다. 서로 근간이 되는 검은 교차한 재땅에 박혔다. 두 사람 중 누구도 정상이 아니었다.  맥박은 멈춘 것처럼 늦어지고, 피는 강처럼 홀렀다. 근맥은 너덜너덜하고 뼈는 부서졌다. 상황을 생각해 보면 물러서는 것이맞다 물러서서 누구보다 먼저 검을 잡아야한다 자하검결과 선천검법으로봐야 한다. 하지만, 용납하지 않았다. 승부를 눈앞의 적에게만큼은 물러서고 싶지 않았다 
"네놈만큼으으은!"
그동안의 기억이 스쳐 지나갔다. 머릿속의 이성, 판단력은 당장 등을 돌려서 검부터 줍고 공격하라고외쳤다. 혹은 소령, 또는 주변의 무림인들에게 도움을 청해서 다수 대 일로이기는 것이 현명하다고 말했다. 알고 있다. 그런데 싫었다. 어쩌면, 이게 그토록 비웃었던, 밥먹여 주는 자존심일지도 모른다. 알고 있는데도 물러서지 않았다. 
"네 녀석만큼으은!"
암천회주도 물러서지 않았다. 신속도 사용하지 않았다. 아까 전처 럼등 뒤로 돌아가지도 않았다. 주서천과 암천회주. 두 절대고수, 아니. 두 무림인이 동시에 주먹을 휘둘렀다. 오른손과 왼손. 그 주먹이 교차하면서 동시에 양뺨에 도착했다. 콰앙! 27화
"저게…… 뭐야."
압도당했다. 너무 많은 일들이 순식간에 벌어졌다 잘렸던 팔이 되돌아오는 등 여러일이었었으나, 워낙 상식에서 벗어난 일이라 환각으로 치부했다. 무엇보다 제대로 볼 수 있을 만큼느리지 않았다. 외경에 진입한 순간부터는 좇는 것이 아니라, 보고였는 곳에 나타나볼 수 있었던 것뿐이었다. 퍼어억! 
"카혹!"

"커혹!"
머리가 꺾이듯이 책 돌아갔다. 더 이상 무공도 뭣도 아니었다. 초식이 아닌 주먹질에 불과했다. 분명 그동안 보여 준 신위에 비해선 보잘것없었다. 그런데도 이상하게 눈을 뗄 수가 없었다. 다리는 나무뿌리처럼 땅에 박힌 듯 움직이지 않았다. 피부 위로는 긴장으로 인해 땀방울이 떨어졌다. 군중의 무리, 무림인들은 말로 헤아릴 수 없는 분위기에 사로잡혀서섣불리 다가가지 못했다. 상처를 입어도 맹수는 맹수 아니, 도리어 상처투성이기에 그 흉포함은이루 말할 수 없을 정도였다. 무림 연합도, 암천회도. 적의 수장이 만신창이가 됐는데도 감히 끼어들지 못하고 지켜만 보았다. 명신!"
운광이 어쩔 줄 몰라 하며 별호만불렀다 돕고 싶은 마음만은 굴뚝같으나 몸이 좋지 않았다. 휘둘려 맞고 손목이 꺾인 검수가무엇을 하겠나. 괜히 참견했다가 훼방이 라도 놓는다면 곤란하다. 그 외의 상천도 상황이 여의치 못했다. 냉악비는 팔이 부서져 들기조차 힘들었고, 사도천주나 무곡은 각각 뇌와 옆구리를 다쳤다. 
"사형......"
낙소월 역시 애가 타는 듯 동동 굴렀다. ul- O己늘사랑하는 이가 엉망진창이 되어 가는 모습을 보니 가슴이 안 찢어질수가 없었다. 마음이 너무 아팠다. ”뭘 보고만 있는 거야!"
한 무림인이 결국 보다 못해 나서서 돕자는 듯 몸짓을 보였다. 그러나 따르는 이는 아무도 없었다. 정파인이건 사파인이건, 하나같이귀신에게 홀린 것처럼 정면에 눈길을 고정한 채 꼼짝도 안 했다. 
"이봐, 다들 뭣들 하고었……."
무림인이 추궁하듯 목소리를 높이려는 순간이었다. 
"닥쳐."
또 다른 무림인이 거추장스럽다는 듯 말했다. 
"대장전, 아니 비무."
한 사람이 말을 끊고, 또 다른 사람이 말을 잇는다. 
"보고였는 중이잖아."
주서천과 암천회주, 두 사람 다 한계였다. 당장 정신을 잃는다 해도 이상하지않은 상황. 그러나 둘 다 끝까지 의식의 끈을 붙잡고 부딪쳤다. 
"왜냐!"
굳센 주먹이 곧게 뻗어 온다. 바보같이 맞아 줄 생각은 없었기에 어깨만 살짝 틀어 피했다. 
"도대체 왜!"
곧장 왼손을 번개같이 뻗어 회주의멱살을 쥐어 잡은 뒤, 힘껏 잡아 당겨 와 이마와 이마를 부딪쳤다. 쿠웅! 
"왜 이렇게까지 방해하느냐!"
암천회주는 뼈에 사무친 원한을 토해 냈다 오랫동안 많은 걸 준비해 왔다. 혹시 몰라 조심, 또 조심해서 완벽한계획을 세웠다. 그러나 그 틈 하나없을 것 같던 계획이, 실행하고 몇년도 채 되지 않아 박살 났다. 
"왜냐고? ''
주서천은 어처구니없다는 표정을 짓고서는 , 멱살을 잡은 채로 머리만뒤로 젖혔다가 힘껏 내리쳤다. ”귓구명 열고 잘 들어!"
빠악! 
"사람들이 죽어!"
전란의 시대열여덟 살의 해, 흉마의 무덤이 발굴되고 일 넌 동안 지속됐던 칠검전쟁으로 인해 전란이 개막한다그 후 정사와 마도가 서로 엎치락뒤치락하며 약 십 년 동안 혹막의촌재조차 모른 재 처절하게 싸웠다. 암천회가 모습을 드러낸 건 주서천이 이십팔 세 무렵. 이 시점을 기준으로 전란은 줄어들기는 커녕 심화된다 
"정말로 많은 사람들이 죽는 단 말이다!"
남녀노소 무작위로 죽었다. 무림인은 물론이요 아무런 연관 없는 백성도 목숨을 잃었다. 추억이 아닌 악몽. 과거를 연상시키는 향은 매화가 아닌 피였다. 끝없이 펼쳐진 대지에 시체가 쌓였다. 전무후무한 전란의 끝을 맺은 건, 주서천이 노년에 접어들고도 칠순이지나서였다. 오십 년. 오늘날로부터 약 오십 년이 지나서야 현세의 지옥이 끝나고막이 내렸다. 암천회주는 인간의 수명을 진작 초월해 오십 년 동안 무림을 유린하고농락하고, 짓밟았다. 
"막아야 하니까!"
화가 머 리끝까지 올랐다. 
"그게 당연한 일이니까!"
그 시작은 달랐을지도 모른다. 영웅의 삶을 동경하지 않았다 말하면 그건 거짓말이다. 원하지 않았다고 한다면 거짓말이다. 지금도 마찬가지다. 그러나 그 이상으로 학살과 비극을 막아야겠다고 생각했다. 그 집념이원동력이 됐다. 잘못된 것이니까 막아야 한다. 그뿐이다 
"그런데 의미가 없다고?"
분노가 용암처럼 들끓었다. 
"신경 쓸 일이 아니라고!"

"무림인이란, 정말로 무언가에 의미를 두는 걸 좋아하는 족속이로구나.........."
암천회주가 낮게 끓어오르는 목소리로 답했다. 
"잘 들어라, 무림인. 정도이니 사도이니, 마도니 혹은 대의니……. 사람을 죽이는데 이유를 붙이는 건 너희 무림인이라는 족속들밖에 없다,, 어두운 빛이 흘러나오는 안광은 고요했다 
"군대란 인간을 잡는 흉기요, 전쟁은 덕을 거스르는 것이며, 장수는 죽음을 내리는 관리다. 역사상 좋은전쟁, 나쁜 평화란 있었던 적이 없다. 단언컨대, 전쟁은 악의 집합체이며 그 시작은 누군가를 죽이는 걸로시작된다. 살인에 신념을 갖다 붙이지 마라."
무언가에 미쳐 버린 사람의 눈 따위가 아니었다. 얼음처 럼 차가웠고, 호수처 럼 잔잔했다 
"누군가의 목숨을 빼앗는데 숭고함이나 고결함을 붙이는 자가 있다면, 그자는 무감각해지기 위해서 자기 자신을 속이려고 변명을 찾는 자거나 혹은 병기예 불과한 병사들을 효과적으로 쓰기 위한 지휘관일 뿐이다. 무엇을 위해 살고, 혹은 어떤신념을 증명하기 위해서 누군가를 죽이라고? 헛소리를 하는 군. 그따위취급을 받는 것조차 역겹다."
진심으로 불쾌하다는 듯이맛살을 찌푸렸다. 심연밖에 보이지 않은 눈동자에도 불쾌함이 물씬 풍겼다. 
"도대체 무슨 이유로 학살을 일으켰냐고?"
입가에 지어진 냉소가 사라질 생각이 없었다.  
"악은 악이요, 그 이상 그 이하도아니다! 합리화할 수도 없으며, 그럴 생각도 없다!"
암천회주는 주서천의 발을 아래로내리찍었다. 
"무의미한 것에!"
콰직! 발등을 노렸지만 빗나갔다. 확실히힘이 빠졌는 지 아까와 달리 지면이부서지진 않았다. 
"굳이 의미를 두지 마라!''
손영관, 아니 암천회주는 무림인이아니었다. 하지만, 또 누구보다도 무림인다웠다. 쐐액! 잘 단련된 어깨가 크게 열렸다. 가좁혀진다. 상처투성이인 주먹을 주서천의 오른뺨에 꽂았다. 퍼억! 목이 팽그르르 돌아갔다. 목뼈가부러져도 이상하지 않은 충격이었다. 그대로 이어서 다음 주먹을 날리려할때였다 
"그래, 네 말대로다."
바람이 아닌 충격에 흩날리는 새하얀 머리카락. 그 사이에 우직함 가득한 안광이 빛났다. 
"네가 끝까지 뜻을 굽히지 않아서 다행이다"
주서천은 묘한 말을 하며 오른팔을 뒤로 꽉 잡아당겼다. 생명의 줄기 모두를 쏟은 듯, 주먹에 힘을 다 실었다. 손가락은 퍼렇게 물든 지 오래였다. 
"그래, 그 말대로……."
콰아아아아앙! 암천회주가 화답하다 말고 목이 팍꺾였다. 언제나 여유나 오만을 보이던 눈이커졌다 주먹이 작렬한 뺨은 파르르떨렸고, 코뼈가 몽그러졌다. 어금니 하나 역시 부러졌다. 그리고 그걸 입에서 뱉기도 전, 그다음권격이 흉부에 꽂혔다. 퍼억! 
"커허억……!"
암천회주가 몸을 웅크렸다. 주서천은 앞으로 쭉 뻗은 주먹을 다시 원래대로 되돌리고, 그다음 동작을 이으려고 빈틈을 보였다. 껄렸다. !'
암천회주가 머리를 떨군 채, 입가에 웃음을 그렸다.  
'역천!'
머리가 타오를 듯이 아파 왔다. 흰자위가 다시 검은자위로 되돌아갔고, 피가 폭포처럼 쏟아졌다. 
'이때만을 노렸다. .'
동시에 눈을 희번덕거리면서 암광을 번쩍였다. 역천의 사용은 이미 한계였다. 그러나 딱 한 번, 일격 정도는 가할수였도록 만약을 위해 남겨 두었다.  혀를 내두를 정도의 심계였다. 천하에 대적할 힘을 얻었다. 범인보다 비상한 지력까지 지녔다. 그뿐만 아니라 방심까지 버렸다. 무림이 괜히 암천회주를 쓰러뜨리기까지 오십 넌이란 세월이 걸린 게아니란 걸 알 수 있었다. 무림이 약한 게 아니다. 암천회주가 터무니없는 괴물이었을 뿐이었다. 
"차라리, 검을 쥐었어야 했다."
암천회주가 작게 속삭이면서 외경에 들어섰다. 세상이 다시 느려진다. 혼자만이움직였다 뜨거워졌던 피가 차가워졌다 천하를 괄시할 힘이 솟았다. 
"잘 가라."
쐐애애액! 공기의 충으로 이루어진 대기가 둘로 갈라졌다. 주먹이 한순간 검과같이 변하면서 구명을 냈다. 피할 곳은 없다. 공격을 위해 접근한 것이 문제였다. 물러서지 않은자존심을 비웃으며 승리를 예상했다. 그런데……. 
"아니."
주서천이 낮은 목소리로 답했다. 
"알고서 안 쥔 거야."
세상이, 천하가 뒤로 돌아갔다. 
"……이럴 수가"
주먹이 되돌아갔다. 곧게 폈던 척추가 구부러졌다. 시야가 위에서 아래로 내려갔다. 세상 속에서 오직 한 사람, 암천회주만이 과거로 돌아가며 삼회 차에 진입했다. 
"잘 가라, 암천회주."
다음 동작을 잇는다. 주먹을 꽉 쥐었다.  영약의 기운이건 자하진기건선천진기건 전부 짜냈다. 무엇을 실었는 지도 잘 기억 나지않는다. 그냥, 힘을 쥐었다. 그리고, 강하게 내질렀다. 
"우오오오오오오오오!"

"아……"
'콰아아아아아아아아아아아앙!' 소리가 터졌다. 누군가가, 주먹에 맞는 소리가. 멈췄던 시간이 다시 흘러간다. 그 누구도 말을 꺼내지 못했다. 수천 명에 이르는 무림인들로 가독한데도 적막하기만 했다. 기분 나쁠정도의 고요함이었다. 사람들은 정중앙을 지켜봤다. 침을 삼키는 소리조차 없었다. 숨도 쉬지않고 그저 바라만 보았다. 
"하아, 하아.…...."
적막감을 깬 건 누군가의 숨소리였다. 무림 연합도, 암천회도 아니었다. 군중의 그 누구도 아니었다. 이목이집중된 장소에서였다. 서 있는 자와 누워 있는 자. 전자는 화산파의 사대 제자였고 후자는 암천의 주인이었다. 백발의 청년은 흑발의 장년을 위에서 내려다보다가, 근처에 떨어진 검을 당겨 와 마무리를 했다심장을 세 번 찌르고, 목을 베 확인 사살을 한다. 그 후 비틀거리는 몸을 일으켜 주변을 둘러봤다가, 이내 손에 쥔 검을 위로 들면서 무어라 말했다. 
"이겼….다."
그리고. 천하를 가득 메운 함성 소리가 터졌다. 

28화
정신이 돌아오고 의식이 뚜렷해진다. 
"아"
화들짝 놀라며 몸을 일으켰다. 반사적으로 검을 찾으려 했다가 멈칫했다. 
"여기는 ……."
모래사막처럼 메마르고 듣기 싫은목소리를 느끼면서 주변을 둘러본다. 낯선 천장이 보이고 그 아래에는 침상이 있다. 바로 옆에는 물병이놓인 원형 탁자가 자리 잡았다. 주서천은 잠시 넋을 잃은 듯 있다가, 손을 옆으로 뻗어 물병을 잡고입술과 목을 축였다. 꿀꺽꿀꺽. 목젖이 위아래로 움직였다. 가슴을 차갑게 적시는 물은 시원했다. 
"후우..........,, 물병에서 입을 떼고 멈추었던 숨을 내뱉었다. 그리고 두 눈을 지그시 감고 회상에 잠겼다 
'와아아아아아!'
뇌에 새겨진 기억이 과거로 돌아가자, 천지를 뒤흔들 정도로의 함성이귀 근처를 감돌며 메아리쳤다. 정말로, 이겼다:암천회주. 정말 질릴 대로 질린 적이었다.  오만에 걸맞은 무력을 가졌음에도불구하고, 최후의 순간을 위해서 비장의 일격을 준비했다. 철저하거나 훌륭하다는 수준이 아니라 미쳤다. 는 정도였으나, 불행하게도 적이 그 주서천이었다. 주서천은 천기만큼이나 깊은 심계를 지닌 암천회주라면 최후의 순간까지 치명적인 무언가를 아끼고 아낄 것이라고 생각했다. 천하를 뒤집올 수 있는 권력과 무력, 자금력을 손에 쥐었는데도 보다완벽한 승패를 위해서 몇십 년 동안모습을 드러내지 않고 숨죽였으니, 운명을 결정짓는 순간에 알맞은 일격을 준비할 거라 생각했다.'
암천회의 칠성사와 도감부. 그 규모는 결코 작지 않음에도 불구하고어떠한 정보도 노출되지 않았다. 두뇌인 천기의 장기 말인 칠성사의노력도 노력이지만 이도지도자의판단이 있어야 가능한 일이다. 어쨌거나 끝까지 방심의 끈을 놓지않고 적의 움직임을 미리 예측한 덕에 승리를 거머쥘 수 있었다. 주서천은 꿈이 아닌 현실이라는 확인을 위해서 볼을 꼬집어 통증을 확인하곤, 손을 쥐락펴락했다. 
'선천진기.'
진원번, 북해빙궁에서 도움을 받아손에 넣은 네 번째 무공은 신의 한수였다. 심상을 구현한 자조차 다룰 수 없는 선천진기답게 수련 또한 어려웠다 무려 답습을 적용시켰는데도 성취를 이루기가 힘들었다.  그래도 시간이 날 때마다 수련해서 결전 전에는 어찌어찌 터득하는데 성공했다. 낙소월이 감탄했을 때 수련하던 것이바로 이 진원번이었다. 
'부작용은..........'
무공의 이름처럼 선천진기를 불태웠다. 천만다행으로 운이 좋아 그자리에서 죽지는 않았다. 선천진기와 그 부작용, 그리고 대가에 대해서 생각하려 할 때였다. 기척이 느껴졌다. 드르륵. 
"사형...... .?"
주서천은 귀에 익은 목소리에 감았던 눈을 떴다. 옆으로 열린 문 앞에 낯익은 얼굴이 보였다 
"아, 낙…… 억"

"사형!"
낙소월이 몸을 날리듯 달려와 품에안겼다 
"사형, 사형!"
낙소월은 감격에 겨운 채, 몇 번이나 그 이름을 불렀다. 목소리는 온갖 감정으로 떨렸다. 주서천은 낙소월에게 무어라 말하려다가, 입을 다물고 언제나 보았던등을 슥슥 쓸어 주며 웃었다. 
"흐옥, 혹! 제가, 얼마나……!"
가슴팍이 눈물로 젖는다. 울음으로가득한 목소리에서 그동안의 걱정이묻어났다. 
"걱정 끼쳐서 미안해."
주서천은 상냥한 목소리로 속삭여주면서 둥에서 손을 옮겨 머리를 쓰다듬어 주었다. 낙소월은 그 손길에울음을 멈추기는 커녕 더욱 눈물을 흘리며 엉엉 울다가, 일각의 시간이흘러서야 진정할 수었었다. 
"사형 몸은 좀 어떠세요?"
낙소월이 걱정스레 물었다. 
"난 괜찮야 그보다 여기는 어디야?"

"무림맹 합비의 본부예요. 그보다, 의료각에 신의께서 진찰 중이시니지금 당장 불러올게요."
낙소월이 당장이라도 뛰어나갈 것처럼 자리에서 일어나자, 주서천은재빨리 손목을 낚아재 앉혔다. 
"난 괜찮으니까 걱정 마. 그보다, 괜찮다면 무슨 일이 일어났는 지 설명해 줄래?"

"하지만.........."

"사매."

"……알았어요. 대신, 설명을 다 들은 뒤에는 신의께 반드시 진료를 받겠다고 약속해 줘요."
낙소월도 어쩔 수 없다는 듯, 힘을 풀었다.  
"물론이야."

"좋아요. 어디까지 기억하세요?"

"암천회주의 확인 사살을 끝낸뒤."
당연한 이야기지만 확인 사살 전에는 끝난 것이 아니다. 심장을 찌르고 목을 베어 마무리했다. 그 뒤로는 바로 정신을 잃었고, 눈을 떴을 때는 이곳이었다. 
"결론만 말하자면 사형이 정신을 잃은 순간에 맞춰 사실상 전란은 막을 내렸어요. 암천회 일부가 수뇌부를 잃고도 천기가 준비해 둔 몇 가지의 지휘 사항을 따라 저항했지만, 끝내 성공하지 못하고 전멸했어요. 무림맹주님, 사도천주, 그리고 북해궁주께서 선두 지휘를 맡아 주셔서제압 역시 빨리 끝냈고요."
정사와 새외의 상천은 큰 부상을 입었으나, 고통 하나 티 내지 않고선두예 서서 멀쩡함을 과시했다. 사실은 고수는 커녕 일반 무사들과손을 섞기도 힘들만큼 몸 상태가나빴지만, 지휘를 위해서 아무렇지않은 척했다 실제로 아군과 적군에게 상천의 건재를 보이면서 상황을 빠르게 정리할 수 있었다. 패도제공의 주인, 사도천주가 특히큰 도움이 됐다. 암천회주와의 결전에서 그리 도움이 되지 못했지만, 되려 부상이 덜심해 뒷정리에서 활약했다. 특히나 무공 특성상 다수에게 유리하다 보니 좋았다. 
'전력은 차이 나고 중심을 잃었는데도 저항하다니, 하여간 정말 지독한 놈들이야.'
그 암천회라도 회주와 천기를 잃었으니 곧장 항복하거나 단념할 거라생각했는데 아니었다. 물론 전부가아닌 일부이긴 하지만 그래도 보통집념이 아니었다.  후일을 위해 사도천주를 물러나게 한 게 다행이었다. 
"전 사형제와 금의검문 등 몇몇 문파와 함께 사형을 신의가였는 곳으로 후송했고요. 당시 사형은 언제죽어도 이상하지 않을 정도였어요."
낙소월은 당시의 일을 떠올리는 것만으로도 끔찍한 듯, 고운 이맛살을 찌푸렸다. 뼈라는 뼈는 부서지고, 근맥까지끊어졌다. 대해와 같은 내공 역시한 줌도 남지 않았다. 의식은 없지 숨도 잠깐이나마 멈추기까지 했다. 구희의 신단의 치유력이 적용되지않았더라면 진작 죽었다. 
"오늘은 그날로부터 보름째예요. 암천회 대다수가 죽거나 혹은 포로로 뇌옥에 갇혔어요. 운이 좋아 도망에 성공한 잔당은 정사의 추격자가 쫓고 있는 중이고…… 구파일방, 오대세가, 사도사문, 무림맹, 사도천, 북해빙궁, 해남검파, 남해용문. 그 밖에도 여러 무림 세력이 힘을 합해 돕고 있어요."

"다행이다"
주서천은 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.  전생과 달리 현생은 전란이 끝나고도 무림 세력이 건재했다. 정파와사파 모두 피해가 없던 건 아니지만, 멸망 직전까지 간 전생에 비하면 조족지혈이었다. 그래서 혹시나 세력이 건재한 탓에패자가 되기 위해 누가 뒤통수를 치는 건 아닐까 걱정했었다. 정말로, 전생과는 많은 것이 달라졌구나.'
전생의 경우는 지금처럼 다 끝난뒤에도 하나가 된 것처럼 힘을 합쳐뒷정 리를 하지는 않았다. 정사와 마도이세, 그 외의 세력들도 각자 서로 너무 많은 피해를 입은 탓에 누군가를 돕기는 커녕 주변을 경 계하면서 사문의 회복에만 주력했다. 그때와는 사뭇 다른 광경이었다.  
"이야기는 끝이에요. 좀 더 자세히듣고 싶다면, 진료부터 받고 오도록하세요. 이 이상은 안 돼요."
낙소월이 쌍심지를 켜며 엄격한 표정을 지었다. 
"알겠어, 그럴게."

"좋아요. 그러면 부축해 줄게요."
낙소월이 그제야 생긋 웃었다. 
"아니, 그 전에 할 이야기가 있어."
낙소월은 무심코 허튼수작하지 말라고 말하려다가, 주서천의 얼굴을 보고 그만두었다. 주서천은 낙소월과 마주 본 채 입올열었다.  
"아가씨."
당가의 호위 무사, 원대식이 당혜를 불렀다 
"왜?"

"정말로 괜찮으십니까?"

"그러니까, 뭐가?"

"그놈…… 아니, 주서천 말입니다. 의식을 차렸다. 고 하는데, 정말 안보고 돌아가셔도 괜찮겠습니까?"
원대식의 얼굴에 걱정이 묻어났다. 
"……무슨 의도로 그런 말을 하는 지 이해가 안 가네. 아, 혹시 무림의 영웅과 소싯적에 사이가 좋지 않았던 탓에 마음에 걸리기라도 한 걸까. 지금에라도 관계를 되돌려서 친분을 과시라도 하고 싶은 거야?"
당혜는 둥을 보인 채로 특유의 독설을 쏟아 냈다. 
"아가씨."

"그만둬 무림의 대영웅이신 검신께 꼬리라도 흔들고 싶으면 차라리 화산파에 가서 머리라도 조아리도록하렴 그리고, 더 이상 듣기 싫은목소리를 낸다면 그 입에 독주를 먹인 뒤 버리고 갈 거야."
원대식은 다시 무어라 말하려다가, 이내 그만두고 입을 다물었다. 
"당가로 돌아간다."
합비의 팔문을 돌아보곤, 안타까운표정을 지을 뿐이었다. 

* * *

주서천은 신의에게 진료를 받았다. 
"괜찮다면 해부 좀 해도 되겠나?"
신의는 주서천을 진료하면서 연신감탄을 터뜨렸다. 무림인, 특히 고수는 회복력이 남다르기는 하지만 주서천만큼 터무니없는 수준은 아니었다. 아무리 고수라 해도 내상을 입으면회복이 더딘 게 정상이다. 다른 상처까지 더하면 두말할 것 없다. 보름은커녕 수개월, 아니 몇 년이걸려도 부족하다 그 정도로 심각한상태였는데 신체만큼은 대강 회복됐다 
"구희의 신단이 괜히 신단은 아니로군."
신의는 진심으로 해부하고 싶었지만, 곁에서 이를 듣고 눈총을 쏘아대는 낙소월 탓에 그럴 수 없었다. 어쨌거나, 주서천은 진료를 끝낸뒤 신의와 몇 가지 대화를 섞은 뒤에 어딘가로 향했다. 
"잡은 잘 자냐."
주변의 빛이라곤 벽에 걸린 횃불뿐이었다.  불빛이 주변을 천천히 밝힌다. 일반 철도 아닌 한철로 이루어진쇠창살. 그 너머에는 외팔이 죄인혼자 앉아 있었다. 그동안 먹지 못해서 그런지 아니면다른 이유 때문인지 피골이 상접했다 입술은 물어뜯었는 지 굳은 핏자국으로 얼룩졌다. 사지, 아니 삼지(三技)에는 한철로 된 쇠사슬과 사람 몸만 한 철구가 달려 있었다. 
"천기."
한림원의 외팔이 학사이자 암천의두뇌였다 
"주서 천.........."
천기가 눈을 부릅뜨며 낮게 으르릉거렸다.  보름 전, 주서천은 천기를 죽이지않고 살려 두었다. 암천의 두뇌이자 또 다른 괴물을 살려 두는 것이 조금 낍쩝하긴 했지만, 후일을 위해서 기절만 시켰다. 당연한 이야기지만 이 뇌옥은 천기가 수감된 순간, 현촌하는 뇌옥 중가장 삼엄한 곳으로 재탄생했다. 장소는 무림 연합 수뇌부 극소수만알고 있으며, 이 뇌옥의 문지기 및경비들은 천기가 죽기 전까지 나갈수 없게 됐다. 그 밖에도 제갈승계와 간야자가 뇌옥 시설 및 기관을 설치했으며, 경비는 백여 명이 무작위 시간으로 교대를 섰다. 그 외에도 절대복종하는 유령이 곳곳에 배치되기까지 했다. 무인도 아닌 자인데 이렇게까지 할필요가 있는가 하고 의문이 들 수도있지만, 그 반대다. 이렇게까지 했는데도 불안했다. 
"카아악, 훼! "천기가 가래침을 최대한 멀리 내뱉었다.  아쉽게도 닿지는 못했다. 겨져라! 재수 없다!"

"다 끝났다."

"헛소리!"
천기는 암천회주의 사망 소식을 믿지 않았다. 정신을 차렸을 때, 이미 뇌옥의 안이었다.  제갈상이 찾아와서 사실을 말해 줬으나 전혀 믿지 않았다. 
"암천회주께서는 인간이 아닌 재앙이시다 주서천, 네가 아무리 잘났다한들 결국 사람에 불과하다."
암천회주는 무신. 패배란 없었다. 마교의 교주조차 상처 없이 굴복시켰다. 
"날 가두고 살려 둔 걸 보니, 결전이 실패 혹은 무승부로 돌아간 모양이로군. 거짓말로 날 속여 단념시킬생각이라면 오산……“천기는 말을 이으려다가 멈췄다. 입은 열려 있고, 몸은 사시나무처럼 떨렸다. 요동치는 눈동자에 담긴건 쇠창살 너머의 어떤 머리였다. 
"속을 줄…… 아느냐."
주서천은 암천회주의 수급을 천천히 내려놓은 뒤, 뇌옥의 문을 열어안으로 천천히 들어갔다. 
"어디선가 그분과 닮은 자의 얼굴에서 인피면구라도 만들어 은 거겠지. 누군지는 몰라도 보통 솜씨가아니구나. 혹도의 하오문인가?"
천기는 끝까지 부정하면서 말을 이었다.  그러나, 그 목소리는 미약하게나마 떨리고였었다. 
"주서천, 시도는 좋았다. 그러나 넘어가진 않는다. 날 속여서 계획을 알아낼 생각이었더라면 ……."

"천기, 착각하지 마라."
주서천은 천기의 말을 자르고 소매를 뒤적거렸다. 그 안에서 나은 건, 어떤 인피면구였다. 
"난 딱히 너에게 무언가를 알아내려고 은 게 아니다. 심문은 더더욱아니다. 애초에, 고통 따위로 너에게무언가 알아낼 수었을 것이라고 생각하지 않는다."
천기가 고통에 넘어갈 자였다면 이렇게까지 쉽지도 않았다. 어쩌면 포로로 잡힌 것도 계획의 일부라고 의심할 정도였다. 뭘 알아낼 수 있을 것이라고는 조금도 기대하지 않았다 
"아닌 척하지만……."

"만년화리."
천기의 표정이 변했다. 멀각사."
주서천이 보라는 듯이 인피면구를 보였다. 
"흉마의 무덤."

"아니야.........."
천기 의 동공이 요동쳤다. 몸이 부르르 떨렸다. 쇠사슬이 출렁이면서섯소리를 냈다. 
"하오문주, 천선."

"아니야.........."

"천권, 철무명환."

"아니라고!"
천기가 목청껏 소리쳤다. 머릿속으로 여러 가지가 떠올랐다. 그동안의 의문, 그 밖에도 여러 일이 섞이면서 답을 도출해 낸다. 천기는 머리가 좋다. 좋은 걸 넘어서 천재다 
"아니, 알잖아. 그게 맞아“몇 가지 단어만 듣고도 수많은 가능성을 낸다. 그리고 거기서 답에근접한 추측도 가능하다. 
"알고였지?"
주서천은 천천히, 아주 느릿하게인피면구를 얼굴에 썼다. 
"그럴 리가 없다고! 이 개새끼야!"
천기는 그 얼굴을 본 적이 있다. 직접적으로 본 적은 없었지만, 주서천과 나란히 살생부 제일 윗줄에 이름을 올린만큼 초상화를 만들어 외웠다 
"말도 안 돼!"

"그래, 나다"
터벅터벅주서천은 천기에게 다가갔다. 
"웃기지 마!"
주서천은 천기의 앞에 쭈그려 앉아, 어깨를 툭툭 두들기면서 귓가에조용히 속삭였다 
"내가 바로 패신군, 주서천이다"
”으아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아악!"
29화시간이 흐르고 눈이 내렸다. 마치 그동안 홀린 피를 덮겠다는 듯, 함박눈이 펑펑 내리면서 전쟁이지나간 땅을 덮었다. 
"전란의 막이 내렸습니다."
무림맹주가 말했고……. 
"무림을 정복하려는 목적으로 수십년 동안 우리를 능멸해 은 집단, 암천회는 수뇌의 멸망으로 붕괴했다."
사도천주가 말했다. 천기가 아직 뇌옥 안에 수감된 채있었지만, 후일을 위해서 세간에선사망한 것으로 공표됐다. 
"오랫동안 반목하고, 배척해 왔던이들이 힘을 합해 평화를 얻어 냈습니다"

"모든 일이 해결됐다고 말할 수는 없다. 우리에게는 아직 많은 문제들이 남아 있다."

"무공이나 사문에 의한 차별, 배척, 또는 증오. 그 외에도 사익에 눈이멀어 저지른 악행. 전쟁으로 인한파괴와 비극이지요. 이에 정사는 각자 길은 달라도 전란의 시대에 의한피해를 회복하기 위해 노력할 것을 약조합니다."

"이 평화가 영원히 지속될 것이라생각하지 않는다. 사람이란 폭력의동물이며, 역사를 반복하는 자들이니까. 그러나 역사상 좋은 전쟁이없었던 것처럼 나쁜 평화는 없다. 그러니 하나는 말할 수 있다."
무림맹주와 사도천주가 입을 모아말했다 
"적어도, 발 뻗고 잘 수는 있다."
정사 연합의 수뇌부는 제외였다. 천군사 제갈상을 필두로 하여 많은이들이 전쟁의 피해를 복구하고 뒷정리를 하느라 바빴다. 참고로, 암천회의 재산을 몰수한덕에 자금력은 충분했다. 전란의 시대 피해자들에게 전부 분배됐다. 유실됐던 사문의 무공 역시 원래주인에게로 돌아갔다. 승전과 평화에 기뻐할 틈도 없었다. 암천회의 잔당, 그 외에도 배반자의 처리 등 여러 일에 힘썼다. 
"중원을 구한 귀빈 중 한 분이거늘 대접 하나 하지 못하고 보내는 것이 마음에 불편하구려."

"신경 쓸 것 없느니라. 본 녀는 검신에게 진 빚을 갚았을 뿐이니."
북해궁주, 냉악비는 곧바로 돌아가기로 했다. 현재 북해는 사하와 설화가 패퇴하여 빙궁의 아래로 들어왔다. 어느때보다지도자가 필요했다. 떠나기 전에 주서천에게 작별 인사를 고하고 아쉬움 하나 없이 떠났다. 그녀 답다면 그녀 다웠다. 
"장강이라…… 바다와는 역시 조금다르네요."
적수수가 이무기의 몸체에 앉아 다리를 첨병이면서 주변을 구경했다. 남해용문, 그리고 해남검파는 평화유지 목적으로 일부 잔류하기로 했다. 중원은 전란의 시대를 복구하느라눈코 뜰 틈 없이 바빴다. 평소에도손을 대기 힘든 장강에 신경 쓸 틈이 없다 보니, 적어도 그럭저럭 안정화되기 전까지 도움을 받기로 했다 물론 대가도 정당히 지불됐다 암천이 라는 격동을 겪은 무림은 변화를 겪었다.  정사인은 하나가 된 것은 아니지만, 적어도 전처럼 얼굴을 보면 서로 죽일 듯이 노려보진 않았다. 살며시 이맛살을 찌푸리면서 불편함을 보일 뿐. 확실히 전과 달리 다투는 일은 줄어들었다. 이는 정파의 기둥, 북두소림의 한행적 때문이었다. 
"뇌승도 서문이진, 그를 비롯한 서문세가는 암천회주에게서 소림이 도망칠 수 있는 시간을 벌어 주었습니다. 그뿐만 아니라, 무림과는 관여되지 않은 사람들을 구제해 줬지요. 부디, 무림을 구한 영웅들을 잊지말아 주십시오."
소림방장 홍진은 전란의 막이 내리자마자 적극적으로 당시에 있었던일을 풀어 주변에 알렸다. 명예를 중시하는 정파로서 도망쳤다. 는 말은 쉽게 할 수 없는 일임에도 조금도 주처하지 않았다. 또한 민간인들을 구한 공도 서문세가로 돌렸다. 냉정히 말한다면 전력을 잃고 약해진 서문세가가 사람들의 머릿속에서오랫동안 기억되진 않겠지만, 적어도 현세대에서만큼은 뚜렷하게 인식됐다. 그리고 어느 날, 홍진은 방장의 업무를 사형제들에게 맡기고 호위로나한 몇몇과 함께 산을 올랐다. 
"이건.........."
등산 도중, 나한이 주변을 둘러보며 의아한 목소리를 냈다. 계라도였는 게냐?"
앞이 보이지 않는 홍진이 물었다. 나한이 뭐라 답하려 할 때였다. 인기척이 느껴졌다. 
"앗, 스님이다!"
남자아이의 목소리였다. 
"스님, 마침 잘 왔어요! 부탁할 일이 있었거든요!"
남자아이는 홍진의 소매를 잡아당기곤, 어디론가 이끌었다. 
"부탁할 일이라니…… 그보다, 이추운 날씨에 산중에 있으시면 위험합니다, 어린 시주."
남자아이는 홍진의 걱정을 아는 지모르는 지 천진난만하게 웃으면서 그를 이끌었다. 가, 멈췄다. 
"야........."
등 뒤의 나한들이 무언가 본 듯 감탄을 흘렸다. 
"스남 스님. 스님들은 장례도 치르시죠? 그러니 부디 이 사람들을 달래 주실 수 있을까요?"

"이 사람들이라니, 기척은 없……."
홍진은 의아한 듯 중얼거리다가 입을 다물었다. 남자아이의 기척을 어디선가 느껴본 적 있었다. 
"얼마 전에 이 근처에서 큰 싸움이있었어요. 엄마가 그러는데, 우리 마울도 휘말릴 뻔했는데 이 사람들이우리를 구해 줬대요! 영웅이죠?"

"아아..........,, 홍진은, 이 장소가 어디인지 단숨에 이해했다 나한의 감탄사가 어떤 건지 알았다. 앞은 보이지 않았다. 그런데 이상하게도 눈에 덮인 무덤들이 보였다. 
"어떤 사람들인지는 잘 모르지만무림인이라는 모양…… 스님? 왜 울어요?"
몸에 힘이 풀렸다. 가슴에 무언가가 벅차올랐다. 
'당신이…… 틀렸소.'
홍진은 손에 염주를 꽉 쥐고, 입을 다물었다.  새하얀 눈 위로 눈물이뚝뚝 떨어졌다. 
'서문이진, 그대가 틀린 거요.'
홍진은 희생이 기억될 것이라 말했다. 서문이진은 희생이 잊혀질 것이라말했다 정파와 사파는 끝까지 서로 이해하지 못했다 
"앗, 혹시 공양이 없어서 그래요? 겨울이라 그래서 드릴 게 없는데…… 그래도 저 항상 부처님에게절해요! 착한 일도 많이 해요!"
목숨을 잃기 직전에도 각자의 주장을 밀어붙였다. 
"엄마 말도 잘 듣는데…… 어떻게안 될까요?"
홍진은 울음을 터뜨리면서 기쁜 듯이 웃었다.  
"보십시오. 제 말이 맞지 않습니까!"

* * *

전란의 막이 내리면서 몇몇 무림단체 역시 변화를 겪었다. 당가는 그중에서도 격변을 맞이했다. 당가는 혹영부가 사라지면서 권세를 잃었다. 또 한, 당명인의 악재까지껴서 밑바닥까지 추락했었다. 한때 암천회 의혹을 받긴 했지만, 당유기가 부인하고 적극적으로 협조한데다가 후에 당혜가 전란에서 여러 방면으로 활약해 의심을 피할 수 있었다.  사천, 당가. 탓탓탓! 문 바깥 복도가 소란스러웠다. 콰앙! 가주의 집무실 문이 부서지듯 열렸다.  그리고 곧 안으로 험악한 분위기의 무사들이 안으로 들어왔다. 
"이게 무슨 뜻이지?"
책상에 앉아 집무를 보던 당유기가머리를 들었다. 당가의 무사들은 아무 말도 하지않고 옆으로 물러셨다. 그리고 그사이로 당혜가 걸어 나왔다. 
"독운인무."

"무슨 소리지?"
당유기가 태연하게 물었다. 
"모른다는 건 아니 겠죠?"

"사람의 몸 안에 독을 불어 넣고, 산 채로 녹여 제작한 독연이 아니더냐. 태독인작처럼 마도이세에서 저지를 법한 인륜을 저지른 금기지. 그것이 어쨌다는 거냐. 암천회의 잔당, 천추의 수하들이 또 사용해서도움이라도 달라는 것이냐?"

"아니요. 조사 결과 독운인무는 합비의 북부 평원에서 사용된 것이 전부예요."

"그러면 무엇이 문제인데 이 소란이냐."

"그 독운인무의 출처가 확인됐거든요."

"출처? 출처라면 천추……."

"천추가 가지고었던 독운인무는 제작한 것이 아니라, 당가의 독고에보관된 껄 빼돌린 것이에요."

"헛소리."
당유기는 논할 것도 없다는 어투로즉답했다 
"헛소리가 아니야, 당유기."
당혜의 말투가 바뀌었다. 
"천추가 혹영부 시절 작성한 장부가 발견됐거든."

"네 이년! 아비에게 무슨 말버릇이냐! 애초에, 정파의 배반자가 남긴기록 따위 믿……."
”끌어내."
당혜가 무사들에게 턱짓했다. 
"죄인을 포박해라!"
당가의 호위대장, 원대식이 외쳤다. 이에 당가의 무사들이 당유기를 억지로 끌고 와서 앉혔다. 
"미친넌! 감히 내가 누구인지 알고이러느냐!"

"당가의 가주, 전(前) 혹영부의 수장, 독왕(毒王)."
당혜는 아비를 차갑게 내려다보았다. 
"또한, 권세를 위해서 인체 실험까지 행한 악인."
”뚫린 입이라고 잘도 말하는구나!"
당유기의 얼굴이 흉악해졌다. 
"옳거니, 네 이년. 가주의 자리에눈이 멀어 친아비를 모함했겠다! 여봐라, 지금 당장……!"
당유기는 진노하여 외치다가 멈칫했다 
'저 눈은…….'
확실히, 당혜는 당유기의 친딸이었다. 피 한 방울 나오지 않을 것 같은냉혹함. 빛을 잃고 꺼렇게 죽어 버린 눈빛엔 약간의 정도 없었다. 당유기는 그 눈길을 보고 깨달았다. 독운인무의 진실이 어떻든 상관없다. 지금의 그녀라면 없던 명분도 만드리라. 
"이 시간부로 당유기의 가주직을 박탈 근맥을 절단하고 단전을 폐해뇌옥에 집어넣어."

"아가씨의…… 아니, 가주님의 명을 받습니다!"

"적폐를 청산하는 일 또한 당가를 위한 일이야. 가문을 위한 일이니무척이나 기쁘겠네, 당유기."
당혜는 그 자리에서 몸을 돌렸다. 
'그래, 이걸로 된 거야.'
당혜는 당유기의 괴성을 뒤로하고복도를 걸었다. 
'숙명에서 벗어나지 못하는 악순환도 끝났어. 이제, 나 혼자 당가를 이끌어 가면 되는 거야.'
당혜는 역대 최연소로 가주에 올랐다 가문 내에서도 전란에서 부관으로다양한 공을 세워 영웅이 된 그녀를 지지하는 이들이 많았다. 
'그래, 나 혼자서…….'
당유기의 경우 나이도 나이지만, 남궁위무가 죄를 뒤집어썼는데도 혹영부 시절 악행 의혹을 떨쳐 내지못해 사실상 지지가 전무했다. 정파의 어둠으로 수많은 배반자를 내놓은만큼 혹영부의 일은 앞으로도 두고두고 회자될 사회 현상이기 때문이었다. 
"가주님."

"용건."

"가주님을 뵙고 싶다고 찾아오신분이 계신데요."

"바쁘니까 돌아가라고 해."

"그게.........,, 
"무림맹주라도 은 거야?"

"그건 아닙니다만……."

"그러면 돌려보내."

"그게, 주서천 대협입니다."
뎁?"
사천, 이름 모를 숲. 주변은 나무로 둘러싸여 있었다. 이 근처 기후는 따듯한 것인지는 몰라도 눈이 녹아 있었다. 
"왔어?"
주서천은 인기척에 뒤를 돌아봤다
"독봉 아니, 가주님이라 불러야 하나? “딸에 닭살 돋을 것 같으니까 그만둬 화가 나서 당신 얼굴에 독을 뿌릴지도 모르니까."
”가주가 됐다고 너무 막나가는 거아니냐."

"영양 없는 소리는 그만둬. 그보다.........."
당혜는 주서천과 그 주변인을 쳐다봤다 
"당가의 가주가 된 것을 진심으로축하하네."
신의가 손을 들어 예의상 축하 인사를 건냈다. 다시 눈을 돌려 신의의 바로 옆, 아직 성년도 채 되지 않은 여아를 봤다 유령인 소령이었다.  
"기사분반을 빌려서 무얼 할 생각이야?"
당혜는 왼손을 들어 반지 형태의법보를 보였다. 
"뭐, 이것저것."
주서천은 당혜에게 다가가 손바닥을 보였다 당혜는 그 손바닥을 내려다보았다. 
"왜 그래?"
오… 아니야."
입술을 살짝 깨물면서 왼손을 손위에 올린다 손과 손이 접촉하자 따스함이 느껴졌다 이렇게 손을 잡는 건 아마 최조이지 않을까 싶었다. 약지에 착용한 반지가 천천히 빠진다. 얼마나 오랫동안 착용했는 지 자국이 남은 게 보였다. 당혜는 그 광경을 멍하니 쳐다보다가, 갑작스레 손가락을 구부려 쥐었다. 때 그래?"
주서천이 의아한 듯 물었다. 
"말해."
멜?"
”뭐에 쓸 건지 말하라고."
왜 그런지 모르겠다. 다만, 묻지않으면 안 될 것 같았다. 
"소령의 마음을 되돌릴 생각이야."

"소령을 ?"
당혜가 깜짝 놀란 표정을 지었다. ”가능해?"

"확신할 수는 없지만 어떻게든 될것 같아."

"부작용은?"
”으... ” p 주서천은 침음으로 대답을 대신했다 당혜는 그제야 왜 신의가 동행한지알 수 있었다. 
"선천진기를 사용하는 것인데 없을 리가 있겠냐."
신의가 주서천을 대신해 답했다. 설사 결과가 절망적일지 몰라도 진실을 말해야 하는 것이 의원이다. 거짓말을 할 수는 없었다. 
"자네는 살아 있는 것 자체가 기적이야."

"알고였습니다."
주서천은 쓴웃음을 지었다. 
"그래도, 어쩔 수 없……."

"웃기지 마!"
주서천은 당혜의 목소리에 소스라치게 놀랐다. 
"당신, 왜 이렇게까지 하는 건데?"
당혜가 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다.  
"아주 오래전부터 암천회를 막으려고 온갖 노력을 해 오고, 이를 위해서 삶의 일부를 포기했잖아. 툭 까놓고 말해서 복수가 목적인 것도 아니었고, 아무런 관련도 없는 사람들을 도우려고 이렇게까지 하다니, 제정신이야?"
암천회주는 주서천을 끝까지 이해하지 못했다 아니, 그 누구도 이해하지 못할 것이다 연인이나 스승이라거나 사형제가살해당해 복수에 불탄다면 또 모르겠지만, 그런 것도 아니었다. 도저히 이해할 수 없는 집념이었다. 
"당신이 쉰다고 해도 누구도 뭐라안 해. 더 이상 희생하지 마. 그동안의 보답을 받으란 말이야. 낙소월과 사랑이라도 나누면서 시간을 보내. 상천이자 검신으로서 칭송받으면서 살아가! 내가, 내가 어떤 마음으로 당신을 포기했는데!"

"너……."

"정마대전에서 당신을 잃었을 때, 얼마나 괴로웠는 지 알아? 잘 들어, 주서천."
당혜는 두 손으로 주서천의 손을 포개었다.  
"난…… 난 당신을 잃고 싶지 않아. 또 다시 사랑하는 사람을 잃올 수는 없어. 부탁할게, 그만둬."
눈초리에서 물방울이 뺨을 타고 뚝뚝 홀렀다. 주서천은 당혜를 말없이 바라보다가, 반대쪽 손을 들어 뺨을 조심스레 쓰다듬어 주며 눈물을 닦아 줬다. 격정 마. 죽지는 않을 거니까."

"거짓말."

"거짓말이 아니야. 약속할게. 날 믿어 주지 않겠어?"
주서천은 당혜와 눈을 마주치며 부드럽게 웃었다. 그 스승과 제자라고 할까. 유정목과 닮았다. 
"부탁할게, 당혜. 날 믿어 줘."

"당신 정말…… 비겁한 거 알아?"
당혜는 스스로가 원망스러웠다. 사랑에는 먼저 반한 사람이 약자라했는 가. 뺨을 쓰다듬어 주고, 웃어주면서 부탁을 하니 마음이 흔들렸다. 알고도 당하는 사실에 자존심이 상했다 
"준비는 됐나?"

"예. 바로 시작하겠습니다 만약, 무언가 잘못되면 제가 아닌 이 아이부터 봐 주십시오. 부탁드립니다."
주서천은 당혜에게서 떨어져 소령에게 갔다 소령은 늘 그렇듯 영혼이 없는 것처럼 서 있었다. 
'기사분반은 기와 사고를 분리하는 법보다. 이 법보로 회귀를 사용한다면, 어쩌면 되돌릴지 몰라.'
주서천은 소령과 마주 보고 앉은채 손을 맞잡았다 
'진원번.'
새하얗게 물든 머리카락이 흩날렸다. 혼과 육체의 근원, 물질의 시초인 선천진기가 흘러나왔다. 주서천은 두 눈을 지그시 감으며얼마 전에 신의와 나눈 대화를 떠올렸다.  
'무공을 잃었다. 고? '

'예. 전부는 아니고 일부이긴 한데, 다시 습득하려고 해도 불가능하더군요.'
뭐, 시간도 되돌리고 선천진기를 사용하고도 살아남았는데 그 정도야있올 수도 있는 일이지. 목숨은 붙어 있으니 넘어가게.'

'만약 한 번 더 사용하면 어 찌 될것 같습니까? '

'자살하려고? '
선천진기는 사용하면 죽는다. 천운이 닿아도 페인이었다.  그러나 주서천은 비교적 멀쩡했다
'중도만공의 부작용이 적용돼서 그런가, 선천진기의 부작용도 어떻게된 것인지 이상하게 적용됐다.'
선천진기는 아직까지도 밝혀지지않은 영역이다 보니, 정확한 이유는 알 수 없었다. 추측할 뿐이었다. 
"정말로 이해가 안 가."
신의는 주서천과 소령을 쳐다보며중얼거렸다. 
"이 늙은이는 비록 무림인은 아니지만 무림인에게 무공은 목숨 이상의 가치라는 건 잘 알고 있네. 하물며 무림을 구한 신에 가까운 힘이아닌가. 그런데 여자아이 하나 구하기 위해 버리겠다고? 도저히 이해가가지 않아 물어봤지. 그런데 뭐라답했는 지 아나?"
신의가 눈살을 찌푸리면서 회상했다. 
'원래부터 없었던 겁니다'
주서천은 소령의 기와 사고를 분리했다 마음이 있어야 할 사고(思考)이나심살로 인해 아무것도 없었다. 주서천은 이 사고만을 과거로 되돌렸다. 뇌에 새겨진 기록이 아니다. 영혼을 뜻하는 마음. 유령곡에게 살해된유령을 과거로 되돌린다. 시간이 거꾸로 흘러간다. 회귀한다. 그리고 그 부작용으로 무공이 하나둘씩 사라진다. 주서천은 본능적으로 알 수 있었다. 더 이상 무언가 새로운 걸 배울수는 없다. 기존에였는 것들 또 한잃게 되면 찾올 수는 없을 것이다. 일월신궁, 유령신공, 녹안만독공, 만중겁 철포삼, 탄검음, 전음입밀, 용후, 해남일도류, 수인공, 강격권, 공진장, 중소보, 중도만공, 진원번. 그리고 또 하나의 근간이었던 자하신공도 사라졌다. 그 행위에 주저함은 없었다. 한 치의 고민도 없이 모든 걷 버렸다. 도가나 불가에선 모든 걸 버리면등선하거나 열반에 든다고 가르치나자신은 그럴 리 없을 것이다. 그도 그럴 것이 아직 너무나도 많은 미련이 남아였으니까. 아마 평범한 사람이 되어 버릴지도 모른다. 하지만, 그래도 상관없었다. 행동에는 책임이 따른다. 난 여태껏 무림을 구해야 한다는 이유를 변명 삼아 소령을 마음껏 이용해 왔어.'
어쩔 수 없다는 말은 통하지 않는다. 
'이 앞은 어떻게 될지 나도 모른다. 실패할 수도 있고, 어쩌면 무공만이 아니라 목숨까지 잃을지도 모르지. 하지만, 그렇다고 시도를 안할 수는 없다.'
최후에 잃지 않은 건 매화심법과매화검법이었다. 눈꺼풀을 들어 올리니 소령이 보였다. 
"소령아...... .?"
주서천은 약간의 기대를 담아 물었다.  
""

"소…… 령아……."
가슴이 철렁 내려앉았다. 머리가새하얗게 질렸다. 
"뭐가…… 뭐가 영웅이냐……."
손에 힘이 풀린다. 몸이 떨려 왔다 ”뭐가, 영웅이냐고!"
정파의 어둠을 모른 척했다. 어쩔수 없다고 넘 어갔다. 사람들을 구하기 위해서라도 변명해 왔다. 경신? 영웅? 지랄하지 마! 나는 , 나는 결국 그냥 주서천이야! 그냥, 아무것도 아닌 주서천일 뿐이라고!"
소령에게 명령할 때마다 자신에게구역질이 났다. ”뭐가.........."
스록. 주서천은 말을 이으려다 눈을 크게떴다 오른쪽 뺨 가녀리고 얇은 손가락이 올라왔다. 
"슬퍼요……?"
아래로 떨어뜨렸던 고개를 위로 올렸다.  그곳에는 어쩔 줄 몰라 하는 여자아이가 있었다. 
"곡주가, 슬프면.… 저도, 슬퍼요."

"아아..........,, ”곡주?"

"아아아!"
와락! 손을 뻗어 그 몸을 껴안는다. 부서질 것처럼 힘껏, 또 힘껏 껴안은 재힘을 주었다. 그리고 그 순간, 눈물이 터졌다. 왜 그런지는 모르겠다. 안도인지, 아니면 기쁨인지도 잘모르겠다. 주서천은 소령에게 안긴채 울었다. 마치 어린아이가 된 것처럼, 목 놓아 엉엉 울며 오열했다. 문득, 울어 본 게 오랜만이란 걸깨달았다. 언제나 당신들의 둥을 보았습니다. 당신들처럼 되고 싶어 등을 좇았습니다. 어떻습니까? 저도 당신들과 함께 걸올 수 있을까요? - 화산파의 사대제자, 주서천 -<완결>30화 (외전)시간이 흘러간다. 햇빛을 눈부시게반사하던 눈 덮인 대지도 조금씩 녹아 없어졌다. 유난히 길게 느껴졌던 겨울은 종막을 고한 전란의 시대와 함께 끝났다. 새벽이슬이 맺힐 무렵, 지평선 너머로 밤의 장막이 걷히며 어슴푸레한 빛이 인시(寅時)를 알렸다. 
'후우..........,, 숨을 길게 들이쉬었다. 가 내쉰다. 생명을 품은 양기가 몸을 가득 메우는 것이 느껴졌다. 
'역시, 소실된 무공은 돌아오지 않냐'
주서천은 진원번, 선천진기를 소모한 부작용으로 대부분의 무공을 잃었다.  이후 혹시 하는 마음으로 재차 습득해 보려고 노력은 했으나, 최종적으로는 조금도 되찾지 못했다. 
'심법의 경우에는 구결을 외거나운기해도 반웅하지 않는다 검법은펼치려 하면 몸이 따르지 않아 도중에 갑자기 잊어버린 것처럼 멈춘다. 조금 아쉽구나.'
주서천은 아쉬워하면서 두 눈을 느릿하게 떴다. 

만약, 주변의 기척을 느끼지 못했다면 ”으악!"하고 소리 지르면서 뒤로 벌러덩 넘어졌을 것이다. 주서천은 황당함이 묻어나는 눈초리를 반개한 채, 정면을 바라보면서말을 꺼냈다 
'‘소령아, 뭐하니?"

'‘곡주를 …… 바라보고 있어요."
소령이 쪼그려 앉은 채 답했다. 
"그건 나도 알아. 아니, 그것보다 전에도 말했지만, 나는 더 이상 곡주가 아니야."
유령곡의 주인은 유령신공올 수련한 자에게만 허락된 칭호다. 따라서여타 무공처럼 유령신공 또한 소실한 주서천 역시 더 이상 곡주가 아니었다. 
"." 
소령은 머리를 옆으로 살짝 기울였다 표정은 언제나처럼 무표정이었으나, 마치 이해할 수 없다는 듯이 말하는 것처럼 보였다. 
"유령곡주의 명령을 거부한 것이 되니까 마음이 되돌아온 건 맞는데말이야......."
만약, 유령신공의 절대명령이 잔존해 있었더라면 ‘곡주라 부르지 말것’이라는 명령을 거부하지 말았어야 한다 그러나 소령은 몇 날 며칠이 지나고도 계속해서 곡주라 불렀고, 이를 지적해도 이해할 수 없다는 듯이 두 눈을 껌뻑일 뿐이었다. 
'거부는 둘째치고, 표정이나 감정표현이 전과 다를 것 없으니 제대로돌아왔는 지 파악하기 힘들구나.'
스스로의 입으로 슬프다고도 말했고, 방금 전처럼 때때로 기행을 보이기도 했으니 확실했다 다만 표정변화가 없다 보니 걱정이 드는 건어쩔 수 없었다. 주서천은 잠시 생각에 잠긴 듯, 한동안 말이 없다가 이내 피식 웃으면서 소령의 머리를 쓰다듬었다. 
"유령곡으로 돌아가라고 해도 돌아가지 않고, 너는 끝까지 내 속을 썩이는 구냐."
마음을 되찾은 이후로 몇 번이나유령곡으로 되돌아가거나, 아니면마음 가는 대로 살라고 몇 번이나말하고 어르고 달래 봤지만 소용없었다. 소령은 별다른 말없이 여태껏그래 왔던 것처럼 곁을 지켰다. 
'‘곡주, 저 때문에…… 속, 아파요?"
두 눈을 치켜뜬 채, 올려다보는 모습은 부모에게 혼나는 걸 두려워하는 어린아이처럼 보였다. 
"그럴 리가. 농담이니까 너무 신경쓰지 마."
누가 이 아이를 보고 잔혹과 두려움의 대명사이자, 전설로만 전해지는 암살자라 생각할 수 있을까? 
"그나저나, 마침 널 부를 생각이었는데 잘 왔다“
" ....?."

"지금부터 유령신공의 구결을 가르쳐 주마."
무공의 소실이라고 해도 구결까지잊어먹은 건 아니었다. 주서천은 소령에게 구결을 전달했다. 
"마음 같아서는 너 희 전원의 마음을 원래대로 되돌리고 싶었는데……그러지 못해 정말로 미안하다."
주서천은 아쉬움과 미안함이 섞인쓴웃음을 흘렸다. 무림을 구하기 위해서라는 명목하에 희생된 건 소령만이 아니다. 그녀 외의 유령들도 촌재했다. 마음 같아서는 그들 역시 타인 회귀로 되돌리고 싶었으나, 현재 그럴능력이 되지 못했다. 
"유령신공의 사용처는 네 마음대로하도록 하렵 누군가에게 전수하는 것도 좋고, 네가 습득해서 다음 대의 유령곡주가 되는 것도 좋지만…… 적어도, 너처럼 심살을 겪은이들은 내버려 뒀으면 하는구나."
끄덕. 
'‘명령이 아니라 부탁이란 걸 명심해다오."
소령은 주서천의 마음을 아는 지 모르는 지, 언제나처럼 예의 무표정으로 두 눈을 껌뻑이기만 했다. 입에서 촌명이라는 말이 나오지 않는 걸 위안으로 삼아야 했다. 주서천은 산 중턱에서 내려왔다. 소령은 전처럼 그림자처럼 쫓는 게아니라, 곁에서 걸었다. 얼마 지나지 않아 당가의 뒷문이보였다 문을 열고 들어서니 당가의무사가 양 열로 서 있었다. 경신을 뵙습니다!"
전란도 아닌 평화의 시대이거늘, 당가의 무사들은 잔뜩 군기 든 모습이었다. 현 가주가 누구인지 잘 알 수 있는 태도였다. ”가주도 참 너무하군요 정문도 아니고 뒷문인데, 그리 힘줄 필요 없습니다''
정문이야 당가를 대표하는 간판이니 어쩔 수 없다지만, 뒷문에서까지이럴 필요는 없었다. 누군가 본다면 도리 어 무슨 중요한곳이 라고 착각할지도 모른다. 당가의 무사는 주서천의 말에 잠시머뭇거리다가, 이내 결심한 듯 입을 열었다.  경신의 말씀에 토를 달 생각은 아닙니다만, 실례를 무릅쓰고 몇 마디올려도 괜찮겠습니까?"
경신이라는 과한 별호로 부르지않는다면 괜찮습니다."
주서천이 살짝 웃으면서 답했다. 겁이라곤 매화검법, 또는 신체 능력에 의지하여 휘두른 것에 불과한지라 현재의 별호가 부담스러웠다. 
"감사합니다"
당가의 무사는 진심을 담아 감사함을 표했다 
"주서천 대협 대협께서는 정파, 아니 중원 무림을 위기 속에서 구해주신 위대한 영웅이십니다. 대협의 숭고한 희생이 없었더라면, 전란은끝나지 않고 수많은 이들이 고통을 받았겠지요. 저는 물론이고 많은 사람들이 당신에게 감사해하며, 또한 존경하고 있습니다."

"이 친구의 말대로입니다."
옆에 있던 무사가 촌경의 눈빛을 보이면서 말했다. 
"단언컨대, 저희의 행동은 결코 타의에 의해서가 아닙니다. 이 주변을 청소하거나, 혹은 뒷문을 지키는 것에 불과하나 저희 나름대로 경의를 표하는 것이라는 걸 알아주셨으면합니다''

"대협께서 종종 이 문으로 뒷산에 나가신다는 걸 들었을 때, 세가의 무사들이 앞다뤄서 경비를 서겠다고 하더군요. 제가 당가의 문을 맡은지 십 년이 넘었지만, 이 정도까지 열의를 보였던 건 처음입니다."
무사는 부드럽게 웃으면서 말을 이었다.  
'‘무사만이 아닙니다. 직계나 방계의 혈족들은 물론이요 하인과 하녀까지. 누가 명령한 것도 아닌데 대협께서 편의를 느낄 수 있도록 일하고 있습니다. 평소 일하기 싫다고 툴툴대던 이들도 반 시진 일찍 일어나서 회의를 할 때는 제 눈을 의심했지요."
주서천은 아무 말도 하지 못했다. 말로 헤아릴 수 없을 만큼 감정이벅차올랐다.
'‘여러분의 성함을 알 수 있겠습니까?"
주서천이 잠긴 목소리로 물었다. 이에 무사들은 서로를 쳐다봤다가, 입가에 호선을 그리면서 고개를 원래의 위치로 되돌렸다. 
'‘죄송합니다. 예의에 어긋난 건 알고 있지만, 대답하지 않겠습니다. 미리 말씀드렸지만, 보답 받으려고 하는 행동이 아니니까요. 그저, 대협에게 보답하고 싶은 사람들 중 한 명이라고 생각해 주십시오."

'‘저 역시 마찬가지입니다."
표정이나 태도에서 진심이 느껴졌다 그들은 정말로 이름이 밝혀지는 걸 원치 않아 하는 느낌이었다. 감사함과 존경, 그뿐이었다. 주서천은 넋이 냐간 듯 명한 표정을 지었다. 가, 이내 무사들처럼 입가에 호선을 그려 냈다.'‘감사합니다"

"아닙니다 당연한 일을 했을 뿐이지요."
주서천은 무사들에게 포권을 한뒤, 그들의 경의 가득한 눈빛을 받으면서 지나쳤다. 세가의 안으로 들어서니 이목이 집중될 수밖에 없었다. 얼마 전만 해도 이 시선이 부담스럽고 한편으로는 불편했지만 지금 이 순간만큼은마음 편히 받아들일 수 있었다. 그러나 얼마 지나지 않아 주서천은 가시방석에 앉은 상황을 맞이하며 쓴웃음을 지었다. 
"어머나, 이게 누구야. 한 달 만에의식을 차리자마자 이곳저곳 싸돌아다니면서 진심으로 걱정한 사람의 마음을 무참히 짓밟은 사람 아니야?"
주서천이 소령에게 심부름을 시키고, 혼자서 병실에 들어오자마자 들온말이었다.  당혜가 침실에 걸터앉은 채 힐난의 눈초리를 보냈다. 당장이라도 죽일것 같은 독기가 느껴졌다. 
'‘바람 좀 씌고 싶어서 그래."
주서천은 소령의 마음을 되돌리자마자 정신을 잃고 쓰러졌다. 선천진기의 소모 탓이었다. 당혜는 주서천이 정신을 차리지 못하자 마음이 바싹바싹 타들어 갔다. 역시 그때 막았어야 했다며 후회하면서 밤잠도 제대로 이루지 못했다. 
"그래, 어쩔 수 없었네. 무림을 구한 대영웅께 내가 감히 무어라 하겠니."
톡톡. 당혜가 팔짱을 낀 채 손가락을 두드렸다. 주서천은 정신을 차리고도 요 며칠동안 화산에 돌아가지 않았다. 아니, 돌아가지 못했다. 당혜가 두 눈을 부릅뜨고 제대로된 진료와 휴식을 취하지 않으면 보내지 않겠다고 압박해서였다. 
"너무 화내지 마. 신의에게 몸에문제가 없다는 걸 듣고 나은 거니까."
주서천이 미안한 듯 쓴웃음을 지었다.  
"........."
당혜는 주서천의 말을 듣고 복잡한표정을 지었다. 얼굴에서 안도감과 아쉬움이 섞여있었다. .
'‘당 가주."

"낯간지러우니 그만둬."
당혜가 격렬하게 반응했다. 낯간지럽다고는 했으나 진의는 달랐다 
'너에게 남처럼 불리고 싶지는 않아.'
당혜는 입술을 질끈 깨물고 말을 삼켰다. 

"몸 상태도 멀쩡해졌고, 사부님께서도 걱정하실 테니 슬슬 화산으로돌아가 볼까 해."
겨울이 끝나고 봄이 왔다. 한 해가또 시작됐다. 
"……그래."
더 이상 막을 방법이 없었다. 곁에서 간호를 하며 마음을 접을 생각이었지만, 사라지기는 커녕 더커지기만 했다. 가슴이 찢어질 듯이 아파 왔으나그의 행복을 위해서라도 놔줘야만했다. 
"당혜, 전에……."

"돌려줘."
당혜는 주서천의 말을 도중에 끊었다. 마치 무슨 말을 할 지 아는 것 같은 행동이었다. 
"?"

"기사분반."

"아, 음. 그래."
당혜는 주서천의 손가락을 물끄러미 쳐다봤다. 기사분반이 빠져나오는 모습은……마치, 주서천의 마음에서 당혜 자신이 제외되는 것 같았다. 당혜는 주서천이 무어라 하기 전에 얼른 왼손을 뻗고, 눈짓을 보냈다. 
"네, 네. 마님"
주서천은 어쩔 수 없다는 듯이 웃으면서 당혜의 손을 왼손으로 받쳤다. 그리고 오른손으로 기사분반을 들어 그녀의 왼손 약지에 천천히 집어넣었다. 
'이거면…… 된 거야.'
당혜는 마치 가락지를 빼앗기는 것이 두렵다는 듯, 손을 내빼곤 반대쪽 손으로 기사분반을 쓰다듬었다. .'‘주서천."
떻?"

"얼마 전에 내가 한 말, 없었던 걸로 해 줘."
당혜는 차마 고개를 들지 못했다. 슬픔에 젖은 그 눈은 가락지에 고정됐다. ”……웅?"

"내 이기심 탓에 당선이 낙소월과불편해지는 걸 원치 않아. 부탁이야. 잊어 줬으면 해."
사랑하지 않는다면 거짓말이다. 
"중원, 아니 천하를 뒤져 봐도 낙소월 같은 여자는 볼 수 없을 거야. 그녀를 놓치지 마. 진심이야."
스무 살에 화경이라는 성취를 이뤄냈다. 미모 또한 섬서, 아니 무림제일미에 견줄 정도로 아름다웠다. 성격 또한 어떠한가. 누군가의 고통이나 비극에 진심으로 슬퍼할 정도로 고운 마음씨를 지몄다. 또 그렇다고 현실을 모를 정도로순진한 것도 아니다. 설화 속에서나나을 법한 선녀였다. 
"설마, 고백하기도 전에 차일 줄이야."

"……뭐?"
약간 곤란해하는 듯 한 목소리. 당혜는 눈을 크게 뜨고, 머리를 들어 올렸다. 주서천이 머리를 긁적이면서 어색하게 웃고 있었다. 현 상황이 익숙하지 않아서 그런 듯 했다. 
"무언가 큰 오해를 하고 있는 모양인데…… 낙 사매를 누구보다 소중하게 여기고 있지만, 네가 생각하는 감정까지는 아니야."
주서천은 얼마 전, 낙소월과의 대화를 떠올리면서 당혜에게 전했다. 
'‘낙 사매를 좋아하는 건 맞지만, 남녀의 사랑이라기보다는 사형제 간의 사랑이랄까. 호감이 없었던 건아니지만, 아마 동경이었다. 고 생각해."
주서천에게 낙소월은 동경의 대상이요, 영웅이었다. 남녀이다 보니 호감이 없었다. 면 거짓말이겠지만, 그 감정이 누구에 비해서 강하진 않았다. 
"그러면……."

"그렇게 됐네. 화산은 되도록 빨리되돌아오도록 할데니까 좀 봐주.........."
짜악! 주서천의 머리가 획 되돌아갔다. 
"전부 포기하고 당가의 가주가 됐는데…… 그걸 지금 말하면 어쩌라는 거야, 이 머저리야!"
당혜가 분노로 가득한 독기를 풀풀풍겼다 어쩌면, 주서천을 향한 진심이 담긴 최초의 욕설이었을지도 모른다. 
"어떻게…… 안 될까?"
주서천이 진심으로 걱정이라는 듯 물었다. 당혜는 주서천을 덮치듯 달려들더니, 이내 그의 품에 안겨 입술을 포겠다. 
"소저, 이쪽이오.. 원대식은 소령을 극진하게 대우했다. 전란이 막을 내린 이후, 암천회주와의 결전이 알려지게 되면서 소령역시 명성을 얻게 됐다. 최악의 재앙, 암천회주와 일합도나누지 못했으냐 그래도 결정적인때에 도움을 주었다. 강호에선 소령이 주서천의 그림자이자 호위라는 걸 듣고 그녀의 공역시 칭송하면서 존경을 표했다. 
"그분께선 이곳에 계시……."
원대식이 갑자기 발걸음을 멈추었다.  그 외에 복도를 순찰하던 당가의 고수들 역시 멈췄다. 
"...... ?."
소령이 고개를 가웃거리며 의아함울 표했다. 
"이, 이쪽이 아닌 것 같습니다."
원대식이 몸을 되돌렸다. 그 얼굴에선 식은땀이 폭포처 럼 흐르고 목소리마저 떨리고였었다. 
"거짓말, 하고 있어. 왜?"
목소리가 떨리고 호흡이 불규칙적이다. 심장 역시 빠르게 뛰고 있었다.  무언가가 이상했다. 
"비켜."

"아, 안 됩니다!"
원대식이 양팔을 벌렸다. 
"비켜."

"안 됩…… 케핵!"
소령의 주먹이 원대식의 복부에 꽂혔다 
"안에서, 곡주의 목소리가 희미하게 들려. 비켜."
멸문
"록! 콜록! 제기랄! 막아! 어떻게든 막아야 한다! 상처 없이 제압해!"
원대식이 결사의 각오로 외쳤다. 
"하, 하지만……."
당가의 무사가 주저했다. 소령은 고수이며 귀빈이다. 고수를 상처 없이 제압하는 건 보통 힘든일이 아니었다. 
"여기서 안 막으면 우리가 가주께죽는다!"
꿀꺽! 당가의 무사들이 눈을 가늘게 떴다. 암천회를 눈앞에 둔 것처럼 결사의 각오가 느껴졌다. 열댓 명, 아니 그 이상의 무리가소령을 포위했다. ”으아아악!"

'‘케헥!"

"끄아악!"
31 화 (외전)금의상단. 무림이 암천회에게 대승을 거둔 이후, 여러 무림인들로부터 칭송을 받았다 평소 돈에 영혼을 팔았다면서 손가락질을 받던 상왕조차 무림의 영웅으로서 찬양받았다. 
"천하제일상단? 그야 금의상단이지!"

"내 듣자 하니 금의상단은 오래전부터 주서천 대협과 힘을 합해 암천회의 계획을 방해했다고 하네."

"탐욕에 눈이 먼 돼지 같은 상인들과는 그릇이 달라요, 달라. 대의를 위해서 희생하는 위인이지."

"금의점문은 어떻고? 현 문주인 왕일, 그리고 부문주인 초련을 필두로한 그들은 비록 실력은 뒤떨어질지몰라도 무림의 평화를 위해 싸운 이들이지. 소문에 의하면 개파한 이유도 암천회와 대적하기 위해서라는데?"

"금의상단, 만세! 이의채 만세!"
금의상단과 금의검문, 그리고 이의채의 이름 역시 날이 갈수록 유명해졌다 
"우헤헤!"
이의채는 명성이 높아지면 높아질수록 좋아했다. 명예는 곧 돈을 부른다. 굳이 힘이나 돈을 들여 신뢰를 얻을 필요도없으며, 가만히 있어도 흔히들 말하는 큰손들이 찾아와 거래를 요청했다. 경쟁 상단이라 부를 만한 자들도없었다. 혹여나 괜히 금의상단을 폄하하거나 그러면, 무림을 구한 상단에게 무슨 짓이냐면서 도리어 비난을 받았다 따로 손을 쓰지 않아도금의상단은 중원의 정점에 섰다. 
"투자란 촌엄하게 버티는 것이 아니겠는 가. 내 전부터 주서천 대협과제갈 공자님을 눈여겨봐 왔지."
이의채가 침도 안 바르고 거짓말을 했다 그래도 아주 틀린 말은 아니었다. 
"오오, 위대하신 상왕이시여, 존경합니다"

"하하하! 아닙니다. 무림을 구하기위해서 당연한 일을 했을 뿐입니다"

"그동안 돈을 악착같이 긁어모은이유가 실은 많은 이들을 돕기 위해서라는 말이 사실입니까?"

"물론이지요. 제가 돈에 영혼을 팔았다고 말하는 건, 절 시기하는 경쟁 상단의 음모일 뿐입니다."

"역시나! 자산의 대부분을 기부하신다는 것도 사실이었군요! 정말로대단하십니다!"
”으, 으웅? 기부?"

"저희는 상단의 규모가 작아 어찌할지 고민했는데…… 괜한 고민이었습니다. 저희 역시 물심양면으로 전란에 의한 희생자와 피해자들을 돕도록 하겠습니다."

"아니, 그럴 필요까지 없……."

"금의상단 만세! 상왕 만세! 이의채 만세!"
이후, 상왕이 자산의 팔 할 이상을 피해 복구를 위해 기부했다는 게 알려졌다 또한 그를 필두로 하여 여타 상단들도 단체로 기부에 나서 보다 빠르게 피해를 복구할 수 있게 됐다. 
"자네, 그거 들었나? 최근, 상왕이밤마다 대성통곡을 한다고 하네. 역시 기부금이 너무 많았나?"

"어학 이 사람! 아무리 자네라 해도 그분을 모욕하지 말게. 사돈의 친구의 동생의 친척의 벗의 말에 의하면 상왕께서 밤마다 우는 건 희생자들을 기리기 위해서라 하더군. 정말 감동적이지 않나?"

"미안하네…… 내 그런 줄은 몰랐군."
기룡, 제갈승계. 현 무림에서 그 이름을 모르는 사람은 없다. 
"까아아악, 공자님!"

"공자남 얼굴 한 번만 보여 줘요!"

"기룡께서 아직 홀몸이라 들었소! 내 딸의 얼굴을 한 번만 봐 주시오!"

"사부님 ! 절 제자로 받아 주십시오!"

"가르침을 부탁드립니다!"
무림인은 물론이요 일반인 등 많은사람들이 제갈승계를 만나려 했다. 하루에 무려 수백 명씩이나 방문했다. 제갈승계는 미칠 지경이었다. 당연하다면 당연한 결과였다. 제갈승계는 인맥이나 배경도 터무니없을 정도로 화려했지만, 개인적인 능력 역시 보통이 아니었다. 순수한 명성만 봐도 군사나 모사미봉에 지지 않을 정도였다. 전란에서 보였던 활약을 생각하면 이상치 않았다 
"미, 미친!"
친구의 이름을 대라면 열 명도 입에 담지 못할 정도로 교류가 어색한 제갈승계는 기겁할 일이었다. 제갈승계는 산동의 제남 지부, 금의상단에서 준비해 준 거처이자 공방에 틀어박혀 나오지 않았다. 
"후, 세가에서 어떻게든 해 보라고 사람까지 보내오다니…… 나보고 어떻게 하라는 거야."
무림의 영웅, 제갈승계가 한숨을 푹푹 내쉬었다. 
"공자남 어서 오세요 몇 가지 도움을 부탁드려도 괜찮을까요? 새로운 장치를 구상 중이거든요."
무선화가 살짝 웃으면서 제갈승계를 반겼다. 
"새로운 장치? 물론입니다!"
제갈승계가 눈을 반짝이면서 협조를 받아들였다. 무선화는 보이지 않도록 입가에 웃음을 그려 내면서, 제갈승계의 품안에 안겼다. 
"이러면 됩니까? 그런데 이게 무슨장치입니까?"

"네, 네. 훈련용 목인에게 다가가면, 그 몸이 열리면서 적을 안에 가두는 용도예요."
무선화가 얼굴을 비비적거리면서 답했다 만면에는 행복한 미소로 가득했다 
"여우일세, 여우야……."
초련이 그 광경을 보고 감탄사를 흘렸다.  
"오호, 과연……."
제갈승계가 여러 가지를 떠올리고 있을 참이었다. 
"서, 선화야……?"

"앗, 아버님."
무선화가 제갈승계에게 안긴 채 머리만 옆으로 빼선 활짝 웃더니만, 손까지 흔들어 무곡을 반겨 줬다. 
"웅?"
제갈승계가 고개만 돌려 무곡을 봤다. 
"오, 어르신. 어서오……“
제갈승계가 인사를 건네려다가 입을 다물었다. 무곡의 표정이 악귀처럼 물들더니만, 이마에 뿔 같은 것이 솟아냐면서 용처럼 변하기 시작한 것이었다. 오른손과 왼손에는 아무것도 들지않았지만, 마치 검을 든 것처럼 손을 쥐고 있었다.  

"교두, 진정하십시오.,," 
초련이 식은땀을 뻘뻘 흘리면서 앞을 가로막았다. 무곡은 종종 금의검문의 교두로서 무공을 가르쳤다. 그녀는 무곡이 얼마냐 괴물인지 알고 있었다. 
"죽여 버리겠다아!"
무곡이 심상구현을 펼쳤다. 

섬서, 화산. 
"거절했다고?"
장서은이 목소리를 높였다. 낙소월은 쓴웃음을 지으면서 고개를 주억거렸다.  
"주서천, 내 이놈을 그냥!"
장서온이 씩씩거리면서 소매를 걷었다.  상천육좌, 아니 상천오좌이자 천하제일인을 보고 이럴 수 있는 사람은 무림을 뒤져도 몇 없을 것이다. 
"오늘은 마음껏 마서라 내가 허가하마."
오랫동안 호흡을 맞추었던 매화검수, 담향이 술병을 건네면서 낙소월의 등을 쓰다듬어 주었다. 
"신경 쓰지 마라. 생각해 보면 애초부터 불가능한 일이었다. 매화검수의 경우, 혼인할 수 없으니까."
도사라고 연애나 혼인을 못 하는 건 아니다. 연애는 물론이요 자식까지 낳는 것도 가능하다. 다만 어디까지나 일반 제자에나해당하는 경우다. 화산의 장로, 그 밖의 요직에 앉아있는 자들은 무공의 유출을 우려해 혼인이 제한되어였다. 화산에 스물네 명밖에 존재하지 않는 매화검수 역시 해당되는 사항이었다.  주서천의 경우, 무림의 대영웅이자 천하제일인이지만 사실 화산 내에선 보통의 사대제자일 뿐이다. 낙소월은 담향이 따라 준 술잔을 시원스럽게 넘기더니, 입가에 호선을 그렸다.  
"무슨 소리세요? 이제부터인걸요."
도….옹?"

"화산파의 규정상, 이십사수매화검법처럼 절기를 알고였을 경우 자식을 낳올 수 없어요. 혼인도 무척 제한되고요. 사형은 이십사수뿐만 아니라, 일대신공인 자하신공의 구결을 알고 있잖아요? 그러면 이야기는 달라지죠."

"자, 잠깐…… 너, 설마……."

"자하신공이 화산오장로에게 전달된 경우야 상황이 어쩔 수 없었다. 그렇지만, 그 외에는 지켜야죠."
안 그래요? 하고 눈을 빛내는 낙소월. 

"설사 사형의 경우가 특별하다고 한들, 아내로 맞이할 사람의 신분이 높으면 더욱 힘들고요. 예를 들어, 오대세가의 직계 혈통이라거나 하면 서로의 비전 무공이 유출될 수도 있으니 더더욱 문제가 크지 않겠어요?"

"사, 사매. 진정해. 네 말대로라면 매화검수인 너도……."

"아, 벌써 시간이 이렇게 됐네요. 잠깐 다녀을 곳이었어서 그만 일어나 볼게요."
낙소월의 눈이 야망으로 활활 불타올랐다 

* * *

음과 양이 교차했다. 어슴푸레하게 빛나던 햇빛은 점차강해지면서 창궁을 가득 메웠다. 당혜는 주서천을 배용하면서도 탐탁지 않은 듯, 팔짱을 낀 채 손가락을 두드리면서 불만을 표했다. 
"왜 그래?"

주서천의 물음에 당혜는 입술을 꾹 깨물었다.  다시 한 번 물으려던 찰나, 당혜는 특유의 표독스러운 눈초리를 옆으로 돌리면서 작게 중얼거렸다. 
"……조금 더 함께 있고 싶으니까."

"히마…...."
주서천이 진심이냐는 표정을 지었다. 당혜의 입에서 달콤한 말이 나왔다는 것이 믿기지 않았다. 놀라움도 놀라움이지만, 생각 이상의 귀여움이라서 심장이 두근거렸다.  
"죽고 싶어?"
당혜의 손가락에서 독기가 흘러나왔다. 
"농담이야, 농담."
주서 천은 ‘하하하' 하고 웃었다. 
"한 가지, 묻고 싶은 게 있어."
”뭔데?"

"날…… 사랑해?"
당혜는 주서천을 차마 바라보지 못하고 물었다. 부끄러워서가 아니었다. 원하는 답이 나오지 않을 것 같아서 걱정됐다 
"그래."
걱정이 바보같이 느껴질 정도로 시원스러웠다. 
당혜는 주서천의 품 안에 안겨 머리를 기댔다. 
"어떤 점이?"
꽃에는 가시가 있었다. 하지만, 당가의 꽃은 독을 품고 있다. 건들면 다치는 게 아니라 죽을 수도 있다. 당혜는 자신에 대한 세간의 평가를 잘 알고 있었다. 스스로 생각하기에도 그리 좋은 사람은 아니었다. 아름답다고 한들, 성격이 좋지 않으니까. 
'그날이었나.'
한 번, 꽃에 품은 독기가 사그라졌던 적이 있었다. 당가의 진실을 알게 되던 날. 당혜가 무릎을 꿇고 공손하게 허리를 숙이면서 거짓을 고했을 때였다. 평소의 독기 어린 모습은 전혀 볼수 없었다. 강하기는 커녕 툭 건드리면 부서질 것처럼 여렸다. 그 모습이 너무나도 가련하고도 애잔했다 
"오라버니에게…… 지고 싶지 않아.“
당혜가 거짓이 아닌 진실을 고했던모습이 보인다. 누군가의 등을 좇기 위해서 달리고, 또 달렸다. 그리고 언젠가는 좇는 것만이 아니라 함께 걸으며, 넘고 싶다는 말을 할 때는 입가에 웃음이 절로 걸렸다. 달빛에 비춰지는 아름다음, 낯설지않은 익숙함, 평소에 보지 못했던 모습이 노쇠한 마음을 키웠다. 소매를 놓칠 듯 말 듯 잡으면서도 와 달라는 말을 꺼낸 모습이 아직도 아른거렸다. 
"홈홈, 뭐. 여러 가지."
주서천은 헛기침으로 얼버무리려고했다 
".........."

'주서천, 죽고 싶어? '
당혜의 다음 말이 예상이 갔다. 그러나 그다음 말은 예상과는 너무나도 달랐다. 
"주, 주…… 주 가가(哥哥)…… 부탁할게. 알려 줘."
주서천이 순간 숨을 쉬지 못했다. 빙백신장에 정통으로 얻어맞은 것처럼 얼어붙었다. 당가의 가신들이 이 광경을 본다면
'당장 가주님을 내놔라! 이 가짜 년아!' 라면 서 외쳤을 것이다. 깽그랑! 
”으?" 
주서천이 당혜를 껴안을까 말까 고민하고 있을 때였다. 등 뒤에서 인기척이 나타나면서 무언가가 깨졌다 깜짝 놀란 두 남녀는 서로 떨어지곤 소리의 근원지를 찾았다. 
"제갈 소저?"
무림 연합의 모사로 이름을 날린 절세미녀, 제갈수란이었다. 발밑에는 항아리 조각이 흩어져 있었다. 약향이 나는 걸 보면, 의식을 차리지 못한 주서천을 위한 약이었던 모양이었다. 
"아, 무림맹에서 마중을 나오셨…… 제, 제갈 소저?"
주서천은 도중에 말을 잇지 못하고 당황했다. 제갈수란이 넋이 나간 표정을 짓고서였다가, 갑작스레 눈물을 뚝뚝 흘리기 시작한 것이었다. 
"혹 혹……."
무슨 일이 일어난 것인지 알 수가 없었다.  이성이 상황을 따라갈 수가없었다.  
"혹 옷…… 전, 괜찮아요. 신경, 쓰지…… 마세요."
전혀 괜찮아 보이지 않았다. 
"주 공자가 절 필요로 했던 것만으로도…… 그것만으로도…… 전 충분하니까요."

"예?"
주서천이 두 귀를 의심했다. 
"죄송, 해요. 울지 않으려고 해도…… 누구도 저를 대체할 수 없다는 말이 떠올라서…… 흐옥!"
공기가 얼어붙었다. 
"거, 거짓말이라고 생각하지는 않아요. 분명 제가 부족해서 주 공자의 마음이 변한…… 것……."
제갈수란이 차마 말을 잇지 못하고 울음을 터뜨렸다. 
"그게 무슨…… 아!"
주서천이 무언가 떠올린 듯 탄성을 흘렸다. 
"무언가 오해가 있었…… 으악!"
주서천이 화들짝 놀라면 서 물러났다 치이익! 방금 전 서 있던 자리가 독기에녹아내렸다. 
"다, 당혜?"

"입 닥쳐라, 색마."
당혜가 서릿발을 날리면서 표독스럽게 째려봤다. 오른손에는 당가의 절기인 독접이 쥐어져 있었고, 왼손은 숨이 막힐 정도의 독기가 뿜어져 나왔다. 방금 전에 가가라 부르면서 부끄러워하던 모습이 거짓말 같았다. 
"어젯밤에는 자기도 처음이라고 잘도 지껄이더니만, 뭐? 누구를 필요로 했다고?"

"기, 기다려 진정…… 잠깐 설마 무형지독?"
주서천이 새파랗게 질린 낯빛으로 떨었다.  
"죽어!"
당혜가 주서천에게 독장을 날렸다. 
" ......;;-"

약향에 무심코 따라 나은 신의가 턱을 긁적였다. 신의의 눈초리는 대지를 적신 약을 따라 위로 올라갔다. 약물에 적신 소맷자락, 그리고 그 뒤에 감춰진 모사미봉의 표정을 언뜻 볼 수 있었다.  
"허어……"
신의가 감탄사를 흘렸다.
 
"모사(謀事)구먼."

〈終〉