1 / 26
와아아아아아!
청화 연합군의 함성이 우레와 같이 퍼졌다.
연합군의 깃발이 여기저기서 바람 에 나부꼈다.
약 일주일 동안 이어진 대수림의 내전(內戰). 세력 다툼에서 승리를 취한 건 청화 연합군이었다.
충왕，독충 부족이 주요 부족이 아 닌 연합군에 합류하는 것만으로 승 부는 정해져 있었다.
아무리 일당백이라 일컬어지며 남 만 최강의 부족이라 칭해지는 구희 부족도 전력의 수 차이가 컸다.
설상가상으로 독충 부족이 적으로 돌변했으니，구희 부족 입장에선 어 찌할 도리가 없었다.
중원에 의하여 대월의 정권이 무너 진 이후，오로지 힘으로만 대수림을 지배한 야만족의 몰락이었다.
나흘 뒤.
“약조는 지켜야 할 거요.”
여리가 몇 번이나 강조했다.
“물론이다.”
충왕이 고개를 주억거렸다.
나흘 전，충왕은 주서천의 제안을 받아들였다.
부족의 비원이었던 신공，녹안만독 공. 그 구결을 전해 듣는 것을 대가 로 침략하지 않겠다고 약조했다.
그뿐만 아니라, 서로 간에 영역을 밟지 않기로도 약조하였다.
애초에 독충 부족의 입장에선 주거 지야 만독지 내이고，외부에 나갈 일이 별로 없어 상관없었다.
연합군 역시 만독지는 위험하여 원 래부터 얼씬도 하지 않는 장소였으 니 쌍수를 들고 환영할 일이었다.
“그들을 놓아주어도 정말로 괜찮겠 소?”
“한때 주요 부족이라 불리며 온갖 행패를 부리던 자들이 아닙니까?” “삼 년 전，내 의동생이 그들의 벌 레에게 물려 일주일 동안 고통스럽 게 몸부림치다가 죽었소.”
그러나 전부 환영을 한 건 아니다. 일부，아니 상당히 많은 이들이 불 만을 품고 반대하기도 하였다.
괜히 야만족이 아니다. 그동안 대
화가 아닌，힘으로 약탈하며 온갖 패악을 부렸다.
지금은 사라져 없는 식인 부족이나 야수 부족보다는 인원이 적어 덜하 기는 했지만，그래도 한때 주요 부 족이었다. 반감을 가지지 않는 게 도리어 이상하다.
“어차피 다 합해도 오백밖에 되지 않은 숫자요. 두려워할 필요가 뭐가 있겠소?”
여리가 눈살을 찌푸리며 수뇌부의 중재에 나섰다.
“그거야말로 기회가 아니겠습니 까?”
“그 말이 맞습니다. 언제 또 송곳 니를 드러낼지 모르는 야만족이 아 니지 않습니까.”
“지금이야말로 호기입니다.”
틀린 말은 아니었다.
말이 좀 통한다 할지라도 야만족은 야만족이 다.
그동안 대화를 하지 않고，오로지 힘만 내세우지 않았는가. 언제 또 돌변할지 모르는 일이었다. 일가친척은 물론이고 씨족 하나 남 기고 싶지 않은 마음은 굴뚝같았으 나，그렇게 할 수는 없었다.
“진정하십시오. 그동안 승세에 가
려져 보이지 않았지만，군대가 많이 지쳐 있는 상태입니다.”
완채가 나서서 수뇌를 설득했다.
“고작 오백밖에 되지 않은 숫자이 나，그 힘이 얼마나 대단한지는 다 들 알고 계시지 않습니까.”
독충 부족이 사백여 명，구희 부족 이 백여 명.
별거 아닌 것 같아 보여도 전혀 그렇지 않다. 이들이 죽기 살기로 덤벼 온다면 어찌 될지 모른다.
“무엇보다 중원의 수색대，주서천 이 더 이상 돕지 않는다는 것을 명 심하십시오.”
설사 어찌어찌 이긴다 해도，연합 군은 괴멸 직전까지 갈지 모른다.
“끄응.”
“그렇다면，뭐……
주서천이 참전하지 않는다고 하자, 여기저기서 신음이 흘러나왔다. 다 들 입맛을 다시며 포기했다.
마음 같아선 남만에 붙잡아 두고 싶었다. 시간이 날 때마다 미인계를 사용했지만，전혀 통하지 않았다.
그리고 뭐가 그리 급한지 벌써 돌 아갈 채비를 끝냈다.
아쉽지만，어쩔 수 없이 평화 조약 을 맺어야만 했다.
“독선의 진전을 이은 자여，신공을 돌려준 것에 감사한다. 도움이 필요 하다면 언제든지 말해라. 청화 토호 와의 약조에서도 그대가 도움을 요 청할 경우에는 만독지에서 벗어날 수 있다는 사항이 있으니 부담을 가 질 것 없다. 우리는 형제이니.”
충왕에게서 주서천에 대한 적의는 눈을 씻어도 찾아볼 수 없었다. 비 원을 이룬 덕분인지 호의만 남았다.
“너희 같은 형제 둔 적도 없다. 오 해를 부를 만한 발언은 그만둬라.” 독선이라 하면 독마를 뜻한다.
화산파의 제자，그것도 정파의 영
응이 독마의 후예라는 소문이라도 난다면 입장이 난처해진다.
그리고 중도만공의 특성상，반절밖 에 익히지 못했으니 진전을 잇지 못 했다는 말이 틀린 건 아니다.
“중원인. 구희와의 약조도 잊지 말 거라. 만약 전의 놈처럼 허튼짓을 했다간 용서하지 않겠다. 그리고 아 무리 협박당했다 해도 본 녀를 속인 것이 괘씹하니 그 의원의 목은 놓고 갔으면 하는 바람이니라.”
구희 부족과도 협상을 했다. 당연 하지만 그 내용은 독충 부족과는 사 뭇 달랐다.
“차였는데도 잊지 못하고 쫓아다니 는 변태 남정네처럼 굴지 말고 그만 포기해라. 그 대신，독충 부족이 신 단의 제조를 다시 한 번 돕는다고 약조했으니 그건 걱정할 필요 없 다.”
“걱정할 것 없다，구희의 여족장이 여. 나 충왕은 한 번 내뱉은 말은 반드시 지키니 믿어도 좋다.”
독충 부족의 숙원이 녹안만독공이 라면，구희 부족의 숙원은 오랫동안 만들지 못한 신단의 제조다.
이들이 신비 부족이라 칭해지며， 괜히 그동안 모습을 드러내지 않았
던 게 아니다. 제조의 과정만으로도 부족 전원이 심혈을 기울이고 있어 서였다.
“그나저나，좀 살살 하지 그랬느냐. 그것도 하필 강에서 그 난리를 피우 느라 신단을 잃어버리다니……
구요가 힐난의 눈초리를 보내 오며 중얼거렸다.
주변을 살살이 뒤져 찾고 싶은 마 음은 굴뚝같지만，물살이 워낙 거세 잃어버린 순간 이미 끝났다.
처음에 그 소식을 들었을 때 화를 참지 못하고 도감부장의 시신을 찾 아 짓밟고 불살라서 버렸다.
여하튼 서로 간에 아직 미련이 남 았으나，현실적인 사정을 고려하여 평화 조약을 맺게 됐다.
충왕과 구요는 각각 부족을 이끌 고，만독지의 보이지 않는 수풀 속 으로 모습을 감췄다.
“정말로 감사드립니다.”
여리가 주서천의 손을 맞잡은 채 허리를 숙였다.
얼마 전에는 고마움 반，두려움 반 이었으나 지금은 달랐다. 눈빛에 감 사함과 경외심이 담겼다.
“그 뇌옥에서 식인귀의 뱃속에 언 제 들어갈지 몰라 벌벌 떨던 제 목
숨을 구해 주셨을 뿐만 아니라, 불 가능이라 여겼던 주요 부족의 토벌 을 앞장서서 도와주시고 승리를 거 머쥐게 해 주신 은혜를 결코 잊지 않겠습니다. 이 청화의 토호，여리. 대수림의 영웅께 진심으로 감사 인 사드립니다.”
여리가 감정이 격해졌는지 눈을 글 썽 였다.
“감사드립니다.”
군사, 완채도 여태껏 해 왔던 하오 체를 거두고 존경을 담아 인사했다. 겉치레가 아닌 진심이 느껴졌다.
‘기분이 나쁜 건 아닌데……
주서천이 오묘한 감정을 느끼며 어 색하게 웃었다.
대수림의 영웅. 즉，남만의 영웅이 아닌가.
남만이 망한 건 중원，명나라 탓이 다.
따지고 보면 원수의 나라 사람인 입장인데 영웅 취급을 받으니 기분 이 참으로 기묘했다.
“도옴이 필요하다면 언제든지 말씀 하십시오. 영웅의 부탁이라면 한걸 음에 달려가겠습니다.”
“거절하겠습니다. 아니, 부탁이니 오지 마시오.”
주서천이 정색했다.
주요 부족은 그렇다 쳐도，대월의 후인이라는 청화 연합군이 국경을 넘으면 사정이 심각해진다.
최악，남만이 군사를 일으킬 수 있 도록 돕는다고 판단되어 역적으로 몰려 처형될지도 모르는 일이었다.
주서천은 혹시 몰라 여리와 완채에 게 사정을 설명한 다음，몇 번이나 명심해 달라며 강조했다.
“그러면 저희는 이만 떠나도록 하 겠습니다.”
“아이고，며칠만 더 묵고 가십시오. 영옹을 푸대접했다고 남들에게 욕먹
을지도 모릅니다.”
“토호께서도 뒷정리로 바쁘시고， 제가 끼어들면 곤란해지지 않습니 까?”
전쟁에 승리했다고 끝난 게 아니 다. 그 뒷정리는 언제나 머리 아픈 법이다.
하물며 남만이라는 영토의 세력의 판도가 바뀌었으니 두말할 것도 없 었다. 할 일이 산더미처럼 많다.
주요 부족 탓에 이 땅이 워낙 개 판으로 변했고，그걸 복구하면서 연 합군 호족도 관리하려면 바쁘다.
특히나 힘을 빌린 이들과 공적 분
배 등을 하려면 아무래도 주서천의 존재가 걸린다.
권력을 지닌 정치인에게 영웅은 달 갑지 않은 법이다.
“어쩔 수 없군요. 그러면，최소한의 성의라도 받아 주십시오.”
여리는 감사의 의미로 이것저것 챙 겨 주었다. 돌아갈 길이 먼 것을 알 고 최대한 값나가는 걸 골라 줬다.
“배려에 감사드립니다.”
중원 무림의 수색대는 귀향길에 올 랐다. 떠나기 전，화인의원으로 서신 을 보내는 걸 잊지 않았다.
수색대는 이 지긋지긋한 대수림을 떠난다는 소식을 듣자마자 환하게 웃으며 환호를 질렀다.
“이제 습하고 후덤지근한 기후도 끝이로군！”
“여편네의 입술 자국 대신，벌레 물린 자국이 온몸에 가득해서 미칠 지경이었는데……
“후우. 얼른 돌아가 객잔에서 소면 으로 배도 채우고，죽엽청이라도 마 시며 얼큰하게 취하고 싶네.”
“크으！”
수색대 역시 장기간 임무로 많이 지쳐 있었다.
입맛이 맞지 않은 음식，끊임없이 나오는 벌레，짜증만 솟구치게 만드 는 기후 등 모든 게 불만이었다.
중원이 괜히 남만을 내버려 둔 게 아니다. 귀한 열대 과일은 맛있지만， 그 외의 것은 별 가치가 없었다.
얼마 전까지만 해도 향수병에 날이 갈수록 기분이 우울해졌지만，이제 좀 마음이 가벼워졌다.
반대로 고향으로 돌아간다는 생각 에 방긋방긋 웃으며 수다까지 떨었 다.
“그나저나，주 대협이 싸우는 모습 을 보았나?”
“보면서 소름이 다 돋더군. 정말로 화경인지 의아할 정도일세.”
점창파，당가 할 것 없이 무림인들 은 장본인이 안 보는 사이에 그의 무위에 대해 신나게 떠들었다.
“매화정검의 무공이 얼마나 대단한 지는 익히 들었으나，설마 그 정도 일 줄은 몰랐네.”
식인 부족의 사제，야수 부족의 검 은 물소.
구희 부족의 구요，독충 부족의 충 왕.
전부 천하백대고수에 견줄 정도의 고수들이었다. 그중에서 사제란 자
의 사술과 능력은 특히 대단했다.
근처만 가도 피부가 다 녹을 것 같은 불꽃을 생각하면 아직도 몸이 다 떨려 온다.
그런데 그걸 아무렇지 않게 정면으 로 헤치고，쓰러뜨렸으니 절로 경외 심이 들었다.
“전부 보지 못한 것이 다 아쉽더 군.”
하나같이 격전뿐이라 그다지 한가 한 상황이 아니었다. 가끔 힐끗 보 는 정도로만 끝났다.
검은 물소 때만 좀 자세히 구경할 수 있었지，그 외의 싸음은 그럴 여
유가 없어 결과만 볼 수 있었다.
그러나 그것만으로도 대단해서，다 들 목소리를 죽인 채 그에 대해 떠 드느라 바빴다.
“흠，크흠.”
주서천이 귀를 종긋 세우며 기분이 좋은지 살짝 웃었다. 고수답게 청각 이 일반적인 수준이 아니다.
전생에선 주목을 받기는커녕，이름 조차 기억해 주는 사람이 없던 취급 이었는지라 기쁠 수밖에 없었다.
“이보게，한 가지 물어봐도 되겠는 가?”
숨죽여 몰래 웃던 도중 신의가 말
을 걸어왔다.
“물론입니다. 편하게 물어보십시 오.”
“그，약. 언제 복용할 생각인가?”
신의의 물음에 주서천이 몸을 움찔 떨었다.
“약이라니，어떤 걸 말씀하시는 겁 니까?”
“이 늙은이 앞에선 능청 떨어도 소 용없네.”
신의가 다 알고 있다는 얼굴로 코 끝을 툭툭 건드렸다.
“그 무시무시한 공격을 쏟아 부었 는데도 한곳은 노리지 않다니. 정말
로 대단하더군.”
주서천이 끄응，하고 신음을 홀렸 다. 아무래도 신의를 속이는 건 불 가능한 것 같았다.
“괜히 신의가 아니시군요.”
후각부터가 남달랐다. 숨기려고 해 도 이렇게 손쉽게 들켜 버렸다. 일 행과 조금 거리를 둬서 다행이었다.
신의도 밝힐 생각은 없는지 낮은 목소리로 물었다.
“구희의 신단，자네가 가지고 있 지?”
2 화
“예.”
주서천이 포기한 둣 순순히 답했 다.
“도로 빼앗을 생각은 없으니 걱정 하지 말게나. 원한다면 비밀도 지켜 주겠네.”
신의가 흰 수염을 쓰다듬으며 음흉 하게 웃었다.
“그 대가가 뭡니까?”
“홀홀，눈치가 빨라서 좋구먼.” 신의가 흡족한 미소를 홀리며 눈을 빛냈다.
“그걸 복용한 뒤의 효능을 알고 싶 네.”
“효능，말입니까?”
물건이 물건이다 보니 내심 어떤 말이 나을지 몰라 긴장했는데，생각 만큼 대단한 게 아니었다.
“그렇다네. 이 늙은이가 직접 만들 긴 했지만，자고로 약이란 건，특히 처음으로 제조한 물건은 먹어 보지 않으면 그 효능은 모르는 법일세. 구
희의 일족에게 대대로 내려오는 그 소문이 진실인지 알고 싶네.” 호기심과 탐구심으로 반짝이는 신 의의 눈. 비록 그 주변은 주름살로 가득하나，눈빛만큼은 아이 같았다. ‘이 영감，생각보다 위험하다.’
주서천은 신단에 대해 아무 말 하 지 않겠다는 신의를 보고 안심하면 서도，한편으로는 경각심을 세웠다.
‘희귀한 의서부터 시작해 새로운 약이라면 사족을 못 쓴다는 이야기 는 들었지만，이 정도일 줄이야.’ 정체도 알 수 없는 세력에게 이용 당했으면서，그에 대한 관심은 일절
없었다.
그런 것보다는 제조한 신약의 효능 을 보고 싶다면서 눈을 빛내 왔다. 정상적인 반응은 아니었다.
지금까지 여기에 오면서 누가 보냈 느냐，어떻게 된 것이냐 등의 질문이 하나도 없었다.
물론 전쟁의 뒷정리를 하면서 수색 대가 사전 설명을 해 줬지만，이건 관심이 없어도 너무 없었다.
‘암천회가 다른 걸 미끼 삼아 접근 이라도 한다면，의심은커녕 환영하 면서 입회할 기세다.’
전생의 경우는 검마의 회유 탓에
신의를 포기했다.
그러나 지금은 다르다. 검마를 만 나지 못했으니，신의는 회유할 인재 중에서도 탐나는 자였다.
신의 경지에 이른 의술도 의술이지 만，마음만 먹으면 데려올 수 있다는 게 환영할 만한 점이었다.
‘잡아 둬야 한다.’
화인의원의 의뢰를 받아 들기 전부 터 생각했지만, 신의는 암천회와의 싸움에 큰 도움이 된다.
개인의 의술은 물론이고，신의를 중심으로 한 화인의원이 따라 준다 면 부상은 걱정할 것 없었다.
무엇보다，신의가 암천회의 도감부 에 등록된 영약이나 내단에 회유될 것 같아서 불안했다.
“좋습니다. 받아들이겠습니다.”
“내 이래서 젊은이들을 좋아하네. 이야기가 막힘 없이 시원시원하게 진행되니까 말일세. 흘흘흘.”
신의가 주서천의 어깨를 두드리며 만족스럽게 웃었다.
“그럼，저도 몇 가지 물어도 되겠습 니까?”
“부담 없이 물어 주게나.”
주서천은 신의에게 도감부장，나아 가 암천회에 관련된 것을 물었다.
여태껏 묻지 않은 건 떠날 채비를 하느라 바쁜 것도 있었지만，납치되 어 약해진 심신을 걱정해서였다.
그러나 이렇게 대화를 나누어 보니 그런 점이라곤 눈곱만큼도 없었다.
실제로，신의는 아무렇지 않은 얼 굴로 그동안에 있었던 일에 대하여 설명해 주었다.
‘음，과연.’
어느 정도는 예상한 것뿐이라 놀라 울 건 없었다.
하지만 전부 믿는 건 아니었다. 신 의가 암천회에 포섭되었을 가능성을 무시할 수 없었다.
‘피곤한 사람이다.’
이런 사람일수록 속내를 파악하기 가 힘들다.
믿을 수도 없지만，웬만하면 아군 으로 만들어야 한다. 혹시 모를 상황 에 대비해 신경 써야 했다.
중원에 도착하면 유령을 붙여야겠 다고 생각했다.
마음 같아선 중원으로 돌아가는 발 걸음에 속도를 붙이고 싶었다. 그러 나 수색대가 지쳐 있어 불가했다.
그동안 신의의 목숨이 걱정되어 쭉 강행군이었으니，지쳐 있는 것도 당
연했다. 적절한 휴식을 취했다.
주서천은 수색대원들만큼 지쳐 있 지 않아 휴식 시간을 힘을 키우는 데 대신 사용했다.
“소령，이리 와 앉아 등을 보여라.”
“네.”
소령이 스윽 하고 나타나 앞에 앉 았다.
“움직이지 마. 호흡도 웬만하면 참 도록 하고.”
부동과 호흡을 참는 건 자객의 특 기다. 그 기술이 극의에 이룬 유령에 겐 딱히 힘든 일이 아니었다.
‘자문주술 (刺文況術).’
남만을 공포로 물든 괴물，식인 부 족의 족장이자 사제에게 대대로 내 려온 주술의 정체였다.
살갗을 바늘로 찔러서 상처를 낸 뒤，먹물 등의 도료를 홀려 넣어 무 늬나 글씨를 새기는 게 자문이다.
보통은 적을 위협하거나 부족 내의 전사의 계급 등을 알리는 경우로 사 용되나，식인 부족만은 다르다.
새겨진 무늬나 글씨에 따라 상식적 으로 이해할 수 없는 다양한 힘을 발휘할 수 있었다.
‘연습은 충분히 했다.’
무늬나 글씨를 한번 새기면，지우
기가 쉽지 않다.
여러 고통도 따르고，시간도 오래 걸린다. 그래서 주술서를 얻은 직후 간간이 연습했다.
검을 쓰는 솜씨가 조금은 도움이 돼서 아예 처음 접하는 것치곤 습득 이 빨랐다.
‘주변에는 아무도 없고……
일행에게 화산의 절기를 수련할 것 이라고 엄두를 내려 뒀으니，찾아올 경우는 상정하지 않아도 좋았다.
혹시 몰라 단하성에서 호법을 부탁 했는데，그 정도는 얼마든지 맡겨 달 라면서 흔쾌히 받아들였다.
“후우.”
숨을 내쉬었다가 들이쉬었다.
정신을 바짝 세우고, 손을 쥔 침을 들어 준비한 합성 도료에 색을 바르 고 소령의 등에 상처를 냈다.
머릿속에 떠오르는 기하학적인 도 형을 손끝의 침으로 옮긴 다음 살갗 위에 그려 낸다.
한 치의 실수도 용납하지 않는 작 업이기에 숨 쉬는 것도 잊은 채로 무늬를 새기는 데 집중했다.
유령신공의 호흡법으로 숨을 참아 내 움직임을 멈추고，실수를 용납하 지 못하는 중압감에 평정심이 무너
지려 할 때면 도가 무학의 심법 덕 에 안정감을 되찾았다.
중도만공과 천행백변의 전환심을 비롯해 그동안 공부한 무학이 조화 를 이루며 자문주술을 완성시킨다.
아무리 시간이 날 때마다 연습을 했다고 해도，수십，혹은 수백 년 이 상 전해져 내려온 주술을 첫 번째 실전에서 실수 없이 성공하는 건 쉽 지 않은 일이다.
그러나 두 번째의 삶에 의한 깨달 음과 여러 공부가 절묘한 균형을 이 루면서 큰 도옴이 됐다.
“후아!”
약 한 시진하고도 반 시진이 지났 을 무렵，심혈을 기울인 작업이 끝나 면서 겨우 참은 숨을 내뱉을 수 있 었다. 이마에는 닦지 않은 땀방울이 가득했다.
소령의 등을 비롯하여 살결 위에는 연한 녹색으로 물든 무늬와 잊힌 언 어의 글자들로 백백했다.
자칫 잘못하면 공포감을 형성할 수 도 있으나，기묘함이 묻어나면서도 아름답게 느껴지는 그림이었다.
“자, 그러면 다음 간다.”
그러나 이걸로 전부 끝난 건 아니 다. 작업이란 건 어디까지나 골자를
새기는 것에 한했다.
주서천은 도료 앞에 준비해 둔 두 개골을 꺼냈다.
“소령，조금만 더 참자. 잘하고 있 어.”
살갗에 상처를 내는 것이다 보니， 고통이 따른다. 그런데도 소령은 신 음 하나 없이 잘 참았다.
아무리 마음이 없다 해도，미안한 마음에 사과를 건네곤 다음 과정을 진행했다.
그의 입에서 세월이 지남에 따라 잊힌 고문(古文)이 홀러나왔다. 그 주문에 따라 앞에 둔 두개골의 안광
에서 어두침침한 빛이 조금씩 흘러 나오기 시작했다.
주서천도 옛 문자에 대해 아는 건 별로 없다.
화산오장로였던 시절 여러 책을 읽 긴 했으나，무공에 관련된 것도 아니 고 워낙 어려워 포기했다.
사제의 주술서는 그 고문을 기초로 했는데 천만다행으로，역대 사제들 이 후계를 위해서 각자 시대에 맞게 번역하여 주석을 달아 두었다.
자문주술이란 건 정확한 발음이나 전해져 오는 주문，그리고 정기라는 삼요소를 필요로 한다.
잘못 발음하면 발동하지 않기에 이 렇게 역대 사제들이 친절하게 표기 해서 따라 할 수 있었다.
파아앗!
주술문을 외우자 두개골에서 홀러 나오는 빛이 강해졌다. 여전히 불길 한 느낌의 시커먼 녹색의 빛이었다.
‘선대가 죽으면 그 머리를 주술의 도구로 쓰다니，이 얼마나 잔인한 일 인가. 정말 지독한 놈들이다.’
신비의 힘을 지닌 사제조차도 불사 는 아니다. 늙으면 세월을 피할 수 없고 죽게 된다.
그리고 그 사후도 평범하지 않았
다.
후계가 선대의 심장을 먹고，뇌가 남은 머리를 잘라서 주술의 도구인 지팡이로 삼는다.
정말로 무시무시한 점은 그게 믿음 이 아니라，정말로 이렇게 주술의 도 움이 된다는 것이었다.
마도이세도 혀를 내두를 정도의 잔 혹한 행위다.
아비이자 스승의 머리를 잘라 도구 로 삼다니.
‘천벌을 받을지도 모르는 일이지만， 너희 같은 놈들은 편히 잠들 자격조 차 되지 않는다.’
사제에 대한 혐오감을 삼키며，주 문의 마지막을 옮었다.
쩌적!
사제의 마지막 흔적. 두개골에도 균열이 생기더니，이윽고 버티지 못 하고 산산조각 났다.
그 뼛조각은 열풍을 타고 대수림 속으로 사라졌다.
“휴우! 드디어 끝났…… 으，으응?” 주서천이 중얼거림을 멈추고 눈을 부릅떴다.
‘커，커졌잖아!’
커졌다. 아니，자랐다.
무사히 끝나고 확인하려고 눈을 돌
린 순간 온몸에 무늬가 가득한 묘령 의 여인이 앞에 앉아 있었다.
피부는 여전히 새하얀 눈을 연상시 켰고，단발이었던 검은 머리카락은 등허리까지 자랐다. 얼굴에 있던 젖 살은 눈 씻고 찾아볼 수 없었고，매 끈한 턱 선이 보였다. 눈은 천으로 가려 확인할 수 없었다.
정말로 눈에 띄는 건 얼굴이 아니 라 적은 천 사이로 아슬아슬하게 보 이는 잘빠진 몸이었다. 가슴은 그다 지 성장하지 않았지만，매끈한 일자 복근과 더불어 군살 하나 없는 몸은 조각과도 같았다.
잠시 당황하고 있는 사이，무늬에 서 홀러나오던 불길한 검은 빛이 점 차 줄어들더니만 깨끗이 사라졌다.
눈에 띄지 않도록 보이지 않는 합 성 도료를 사용했는데，다행히도 성 공한 모양이었다.
다만 지금 눈앞에 벌어진 상황이 워낙 충격적이라서 그걸 신경 쓸 틈 이 없었다.
‘어째서?’
어째서 갑자기 이렇게 모습이 변한 것일까.
마치 원래의 연령으로 성장한 느낌 이었다.
‘아!’
머릿속에 무언가가 스치고 지나갔 다.
“소령，그 힘 자유자재로 다룰 수 있지?”
끄덕.
자문주술은 발동 시에 신체 능력을 증폭하는 대신 정기나 대체하는 내 공을 지속적으로 소모한다.
그래서 쓸데없는 소모를 막기 위해 스스로 풀 수 있도록 처리해 두었다. “풀어 봐.”
눈에 보이진 않으나 불길한 느낌의
기세가 사라졌다. 그리고 그와 동시， 소령의 몸집도 작아졌다.
“역시!”
주서천이 무릎을 탁 치며 탄성을 홀렸다.
자문주술이란 건, 신체의 능력을 강화하고 증폭시킨다.
즉，근력이나 몸놀림에 필요한 근 육이나 뼈대 등을 일시적으로 힘에 걸맞도록 바꿔 버린다.
소령처럼 신체 나이가 전부 자라지 못한 경우，주술이 발동하면서 갑작 스러운 성장을 겪게 되는 것이다.
3 화
무늬의 이식은 무사히 끝났다. 싸 워 봐야 알겠지만，주술 역시 성공 적으로 발동한 듯했다.
‘웬만한 고수들조차 소령을 상대하 진 못할 거다.’
소령에게 어린아이의 외형은 커다 란 이점이다. 적을 방심시키고 급습 해 쉽게 처리할 수 있었다.
유령들 사이에서도 그녀의 무력은 최상위. 아니 어쩌면 정점에 있을지 도 모른다.
비록 그녀의 연령은 많지 않으나， 그동안 함께하면서 대련으로 수련하 는 등 다양한 경험을 쌓았다.
그리고 무엇보다 눈에 띈 변화는 정기의 흡수，내공량의 증가다. 맥을 짚어 보니 양이 보통이 아니었다.
‘영약이라도 새로 구해 줄까 했는 데，그럴 필요가 없어졌군.’
내공으로 전환한 정기가 생각보다 많았다. 이 정도면 능히 일 갑자 정 도도 노릴 수 있다.
무한하다 할 정도는 아니나 영약의 지원을 받은 대문파의 후기지수와 견줄 정도의 수준은 됐다.
“몸에 무언가 이상을 느끼면 바로 말하도록 해.”
“이해.”
주서천은 소령을 근처에 숨어 있도 록 명하고，널려진 도료를 대충 정 리한 다음 일행에게 되돌아갔다. 발걸음을 옮기고 얼마 지나지 않 아，주변에서 호법 중이던 단하성과 만났다.
“주 대협!”
“무슨 일이십니까?”
단하성의 표정이 그다지 좋지 못했 다. 어딘가 모르게 다급해 보여 적 의 습격이라도 있었나 싶었다.
“그건 내가 할 질문일세. 주 대협 이 있는 곳에서부터 불길한 무언가 가 느껴져서 얼마나 놀랐는지……
걱정이 되어 찾아가 보려고 해도， 사전에 접근을 막아 달라는 부탁까 지 받았으니 다가갈 수도 없었다. 어쩔 수 없이 발을 동동 구르며 기 다려야만 했다.
“아……
주서천이 난처한 웃음을 홀리며 뒤 통수를 긁적였다.
불길한 무언가라는 건，두개골에 내포된 사기가 틀림없다. 아무래도 약간 새어 나온 모양이었다.
하기야，그 정도 되는 양의 사기가 외부로 노출되었는데 그걸 느끼지 못한다면 더 이상하다.
“혹시 전에 그 주술을 쓰는 자들이 나타나기라도 한 건가?”
단하성이 경계 어린 눈으로 주변을 숙 둘러봤다.
“그런 건 아니니 걱정하실 필요 없 습니다.”
오해하지 않도록 얼른 머리를 쥐어 짜 냈다.
“다만, 그때의 후유증이 좀 남아서 치료 중이었습니다. 도중에 주력0■兄 刀)이 새어 나간 것 같군요.”
방금 막 떠올린 것치곤 그럴싸한 거짓말이었다.
단하성도 수긍이 가는지 고개를 끄 덕였다.
“하기야，그 괴물과 정면으로 부딪 쳤으니 부상을 입는 것도 이상한 게 아니지. 지금은 괜찮은가?”
“방금 전에 전부 치료했습니다.”
“다행이군. 다들 걱정 중일 텐데， 얼른 내려가도록 하세.”
아무래도 주력의 여파가 제법 넓게
퍼진 듯했다.
아니나 다를까，일행이 있는 곳으 로 내려가자 휴식 중이던 수색대원 들이 주변을 경계하는 중이었다.
“걱정을 끼쳐 죄송합니다. 주술의 후유증을 치료하느라 일이 좀 생겼 습니다.”
“후유증?”
당혜가 고운 이마를 찡그리며 물었 다. 어딘가 모르게 기분이 언짢아 보이는 표정이다.
“싸움이 끝난 지 얼마나 지났는데 후유증에 대해 지금 말하는 건 무슨 심보일까. 이 정도는 별거 아니니
괜찮을 거라고 생각한 건 아니겠지? 당신 몸이 아무리 튼튼하다고 해도， 정말 그렇게 생각했다면 너무 미련 해서 어떻게 표현해야 할지가 고민 되네.”
당혜가 다가와 손을 내밀었다.
«..ry”
주서천이 고개를 갸웃거렸다.
“우둔해도 정도껏이라는 말，알고 있어?”
당혜가 한숨을 푹 내쉬더니，주서 천의 손목을 낚아채 검지와 중지로 맥을 짚어 진찰했다.
‘언제나 생각하지만，성격은 안 좋
아도 미모는 대단하다니까. 이렇게 가까이서 보니 장난 아니군.’
두근두근.
진맥 덕에 거의 처음으로 독봉의 아름다움을 지척에서 확인할 수 있 었다.
화산제일미인 낙소월과 자라다 보 니 내성이 있어 다행이었지，그게 아니었더라면 진정하지 못했을 것이 다.
“걱정해 준 건 고마운데，치료는 끝났으니까……
애초에 후유증 자체가 거짓말이라 양심이 찔렸다.
“주 대협이 말한 대로요.”
단하성이 주서천을 대신해 자세히 설명해 줬다.
“독도 전부 해독한 줄 알았는데， 그 잔류가 남아 후에 문제가 되는 경우가 있으니까요.”
“흠，그것도 맞는 말이오.”
혹시라도 은인의 몸에 문제라도 있 을까 걱정됐다.
“아，그리고 신의께서도 괜찮으시 다면 진맥이 끝나고 봐 주실 수 있 을까요?”
“상관없네.”
신의가 고개를 끄덕였다.
“다들，큰일은 아니니까 일들 보세 요.”
수색대가 그제야 경계를 풀고 물러 났다.
“이렇게까지 난리를 피울 정도는 아닌데……
사소한 거짓말을 했는데 눈덩이처 럼 불었다.
“혹시 모를 사태에 대비해서 나쁠 건 없잖아. 그리고 몇 가지 물어볼 것도 있어서 그래.”
“아，과연. 괜히 둘이서 따로 이야 기했다가 이상한 오해를 받을 것 같 아서인가. 머리 좀 썼네.”
“그만둬. 당신에게 머리 좀 썼다고 듣다니，나도 머리가 많이 나빠진 것 같잖아.”
과악.
손목을 잡은 힘이 강해졌다.
“그래서，할 말은?”
“주요 부족에 가려진 배경과 화산 의 일대신공.”
“들켰나.”
주서천이 올 것이 왔다는 표정을 지었다.
“당연하지. 비록 그 색이 열긴 했 지만，자색으로 물든 걸 줄기차게 내뿜었잖아.”
당혜가 어이없다는 눈초리로 주서 천을 쳐다봤다.
주서천과 도감부장의 생사결. 그 비무의 과정은 보는 이들이 절로 전 율을 끼칠 정도로 대단하였다.
천하백대고수 중에서도 상위에 이 르는 무위도 경악스러웠지만, 정말 로 놀라운 건 자하신공이었다.
물론 그걸 눈치챈 건 최소 절정 이상의 고수들뿐，아직까지는 소수 에 불과하다.
단하성은 은인을 곤란하게 하고 싶 지 않아, 입을 다물고 있을 뿐 그 역시도 궁금해하는 눈초리였다.
“좋아.”
주서천은 신의가 도감부장의 제안 을 받고 남만으로 오게 된 경위와， 협력하게 된 연유를 설명해 줬다.
“신공에 대해선 좀 봐줘라.”
주서천이 이야기를 끝내고 쓰게 웃 었다.
자하신공에 대해선 말하고 싶어도 말할 수 없었다.
어차피 언젠가는 밝혀질 것이라고 는 예상했다. 변명거리도 나름 준비 했다.
그러나 아직 밝힐 때가 아니다. 또 한 상황에 따라 변명이 바낄 수도
있으니 섣불리 말할 수는 없었다.
‘정말로 종잡을 수 없는 남자야.’
당혜는 이야기를 전부 다 듣고 나 서야 손목을 쥔 손에서 힘을 풀며 생각에 잠겼다.
첫 만남 때도 그랬지만，그동안 봐 왔던 수많은 남자. 아니 사람들과는 전혀 다른 유형의 사람이었다.
무엇보다 암천회에 대해서 들었을 때는 농이라도 하는 줄 알았는데， 시간이 지나 보니 그게 아니었다.
그 후의 행적 역시 의문이 한두 가지가 아니었다.
정파의 영웅, 매화정검.
사파의 영웅，궁귀검수.
이 사실을 알게 되면 중원이 발칵 뒤집히지 않을까. 아니，믿지 않을 것이 분명했다.
당혜 역시 궁귀검수가 이름을 날리 기 전이 아니었더라면 믿지 못했을 것이다.
정사의 영웅이 동일 인물인 것도 놀랐지만，무엇보다 다른 성질의 무 공을 쓸 수 있는 게 이상했다.
어떤 것인지는 정확히 모르나 화산 파의 검 외의 검법뿐만 아니라 궁술 이나 암기에도 능하지 않던가.
한 사람이 전부 펼칠 수 있다는
것도 믿기지 않은데，그 연령이 약 관이라니. 상식에서 벗어났다.
그리고 이러한 남자가 경계하는 단 체，암천회에 대한 경계심도 새삼 깊어졌다.
흉마의 무덤 사건만 해도 대단한 데，그 영향력이 이 먼 남만까지 끼 칠 줄이야 상상도 못 했다.
그동안은 이웃 나라의 이야기였는 데 도감부장의 무위를 보니 경각심 이 세워졌다.
“좋아，당신이 말하는 거니 이유가 있겠지. 다만，후유증이 남을 정도로 무리는 하지 말도록 해.”
당혜가 길고 가느다란 검지를 들었 다. 그 검지는 주서천의 콧잔등을 타고 올라가，이마를 짚었다.
“착각하지 마. 당신을 걱정하는 게 아니니까. 나중에 나와의 재대결에 서 져서 변명하면 곤란한 것뿐.” 당혜가 마음에 안 드는 둣 눈살을 찌푸렸다.
합비，무림맹.
“드디어 도착했다!”
수색대가 무림맹에 도착하자마자
환호했다.
중원을 떠났던 건 삼월이었던 봄. 그리고 어느덧 시간이 홀러，남만에 다녀오니 초여름이 됐다.
제법 무더위이긴 하나，남만의 살 인적인 더위를 겪고 온 수색대에겐 덤기는커녕 시원하게 느껴졌다.
열기나 습도가 빠지지 않고，바람 조차도 전무한 남만의 대수림에 비 하면 무릉도원이었다.
‘약 석 달 만인가?’
삼월 중순 무렵에 남만에 도착했 고，주요 부족과 전쟁을 치르며 두 달 반이라는 시간이 흘렀다.
남만의 세력 다툼을 무사히 끝내고 뒷정리를 하느라 또 시간이 흘렀다. 게다가 귀환 중에도 중간중간 휴식 을 취했다. 수색대가 고생했으니 불 평도 할 수 없었다. 어차피 급한 것 도 아니라서 느긋하게 왔다.
“어서 오십시오. 수고 많으셨습니 다.”
정문을 열고 제일 먼저 반긴 건 부군사，제갈상이었다.
“사부님！”
제갈상이 다음 말을 잇기도 전，그 의 뒤에서 연신 불안한 듯 서 있던 중년인이 신의를 보고 외쳤다.
“응? 네가 여기까지는 웬일이냐?”
신의가 중년인을 알아보고 눈을 휘 둥그레 떴다.
“의원은 어쩌고?”
“사부님께서 행방불명됐는데 의원 이 문제입니까!”
중년인，화인의원의 책임자이자 명 의로도 이름이 알려진 율건이 제 가 슴을 두드리며 소리를 버럭 질렀다. 그동안 얼마나 고생했는지，머리의 반절이 희끗해져서 십 년은 더 나이 들어 보였다.
“제발，제발 저희 생각 좀 해 주십 시오! 사부님과 연락이 끊긴 후 어
떤 심정이었는지 아십니까!”
율건이 울분을 담아 소리쳤다. 의뢰를 맡긴 이후，무림맹주는 걱 정할 것 없다며 맡겨 달라 했지만 걱정을 안 할 수가 없었다.
신의의 생존 여부가 걱정되기도 했 으나 율건이 정말로 미칠 것 같던 건 주변의 시선이었다.
특히나 신의에게 빚을 진 이들이 찾아오며 눈을 가늘게 뜰 때는 미치 는 줄 알았다. 그중에는 ‘혹시라도 허튼짓을 했다면 용서하지 않을 것 이오.’ 라며 대놓고 말하는 자도 있 어서 울고 싶은 심정이었다.
율건이 걱정했던 대로，신의의 행 방불명이 장기화되자 주변에서 의심 의 눈초리가 쌓여 가기 시작했다.
설상가상으로 임무를 수행 중이던 수색대와도 연락이 잘 되지 않는다 는 걸 들었을 땐 죽고 싶었다.
발 뻗고 잔 것은 옛일이다. 눈을 감으면 주변의 수군거림이나 의심의 눈초리가 떠올랐다.
신경이 쓰여 진료를 보지 못하는 건 물론이오，잠도 못 자고 밥도 넘 어가지 않았다.
그렇게 하루하루를 도살장에 끌려 가는 소처럼 살았다. 그리고 약 몇
주 전 기다렸던 소식이 도착했다. 율건은 신의를 원망 어린 눈으로 쳐다보다가，그 옆에 서 있는 주서 천을 보고 활짝 웃었다.
“아이고，주서천 대협!”
율건은 아들，아니 손자뻘 되는 주 서천에게 다가가 무릎을 꿇을 기세 로 손을 붙잡고 인사했다.
“역시 정파의 영웅이시로군요! 한 사람，아니 화인의원을 구해 주셨습 니다! 정말로 감사합니다! 으흐흑！”
‘스승 잘못 둬서 뭔 고생이냐.’
주서천이 진심으로 율건을 불쌍하 게 여겼다.
4 화
내버려 두었다간 감사의 인사만 수 십 번 정도 이어지려 하자，율건을 말린 뒤 제갈상에게 안내를 받았다.
“임무를 수행하시느라 고생 많으셨 습니다만, 맹주께서 기다리고 계시 기에 죄송하게도 대표자분들께서는 보고를 하셔야 할 듯싶습니다.”
“괜찮습니다. 당연히 할 일이지요.”
급하게 온 것도 아니고，중간에 마 을에 들를 때마다 적절한 휴식을 취 했다.
긴 여정의 종착점이라 긴장이 풀려 좀 피곤하긴 하지만, 보고가 불가능 할 정도는 아니었다.
보고할 걸 예상하여 일과가 끝날 시간인 해가 막 질 무렵에 일부러 맞춰서 도착했다.
주서천과 당혜와 당염，단하성만 따로 무림맹주의 집무실로 향했다.
“어서 오시오.”
집무실 문을 열고 들어서자 무림맹 주，남궁위무가 책상 앞에 앉아 기
다리고 있었다는 듯이 반겼다.
“맹주님을 뵙습니다.”
“다들 남만까지 다녀오느라 피곤할 텐데，그럴 필요는 없소. 편히 있어 도 괜찮소.”
남궁위무가 인자하게 웃었다.
상천십좌의 시선이 주서천으로 향 했다.
“원래라면 노고를 치하하며 축배를 들어야겠으나，그러지 못하는 점을 부디 용서해 주게.”
“괜찮습니다. 기밀 임무이지 않았 습니까.”
화인의원은 신의의 행방불명이 알
려질 것을 두려워했다. 그래서 일부 러 의뢰를 특급 기밀로 붙였다.
이를 알고 있는 건 직접적인 관계 자들. 그리고 화산파와 점창파，당가 의 수뇌들과 무림맹주나 군사 정도 다.
무림맹의 장로들조차도 이 임무를 아는 이는 없다시피 하다.
신의가 무사히 돌아왔으니，차후 이 일에 대해서 이야기는 하겠으나 그건 나중의 일이다. 그렇다 보니 축배를 드는 대외적인 잔치도 열 수 는 없었다.
“이해해 줘서 고맙네. 그럼 보고를
부탁해도 괜찮겠나?”
“물론입니다.”
주서천이 남만에서 겪은 일을 보고 했다.
지루하지 않도록，중요하지 않은 부분은 빼고 최대한 간략히 말했다.
“허어，그런 일이 있었을 줄이야.” 이야기가 끝나자，남궁위무가 믿기 지 않은 듯 탄성을 홀렸다.
“주요 부족의 배후 세력…… 암천 회라고 했던가?”
그리고 중요한 건，바로 암천회에 대해서였다.
‘슬슬 알려질 때가 됐다.’
무림을 뒤에서부터 조종하려는 암 중 세력
그 세력의 이름이 무림맹주의 입을 통해 나왔다.
‘암천회의 정보력이라면，도감부장 이 남만에서 목숨을 잃은 경위에 대 해 반드시 알아낼 터. 그렇다면 내 가 관련된 것이 알려지는 것도 시간 문제다.’
신의가 행방불명된 동안은 임무에 관해 전부 기밀로 붙여지지만，전부 해결된 지금은 다르다.
화인의원의 수뇌들은 그동안 목숨 이 아까워 이번 일을 숨겼을 뿐，지
금은 한시름 놓아 떠들게 될 거다.
무엇보다 신의의 행적을 걱정하여 제자들을 의심한 이들의 오해를 풀 어 주려면，자세한 내막을 알려 줘 야 할 필요성이 있었다. 그것까지 어떻게 할 수는 없다.
그래서 어차피 암천회에게 노려질 것 슬슬 그들을 양지로 꺼내 각 세 력의 경각심을 높일 생각이었다.
차후 전쟁에선 무림맹의 힘을 빌려 야 하는 건 필수이니，지금부터 말 해서 나쁠 것은 없다.
다만，알고 있는 것의 전부를 말한 건 아니었다.
아무리 정파의 영웅이라도，개인에 불과한 자가 너무 자세히 알면 의심 받기 마련. 적당히 숨겨 말했다.
이런 식으로 거짓을 섞어 말하는 방식은 도가 터서 그런지，미리 생 각한 게 막힘없이 술술 나왔다.
과거에 강호행 도중 암천회에 대해 우연찮게 알게 됐으나，처음에는 대 수롭지 않게 여기고 넘어갔다.
그러나 강호 곳곳을 돌며 여러 사 건에 개입했으며 그 규모와 힘이 보 통이 아니었다는 걸 깨닫는다. 특히， 적림총채주 역시 그 일원이었다는 걸 강조했다.
그렇지 않아도，전(前) 적림총채주 맹강의 행적은 워낙 밝혀지지 않은 것이 많아 정체가 수상쩍었다.
그 정도 되는 고수가 갑자기 땅에 솟은 것처럼 나타나 적림십팔채를 정복한 일화는 정말 이상했다. 암천 회의 존재 증명에 설득력을 더하는 데 도옴이 됐다.
“솔직히，그 말을 곧이곧대로 받아 들이기는 힘드네.”
“이해합니다.”
무림을 배후에서 조종하고 있는 암 중 세력이 있다고 듣는다면，누구나 다 황당해할 게 당연했다.
도리어 이렇게 비웃지 않고 진지하 게 들어 준다는 게 이상했다.
‘이래서 명성이란 게 중요하다.’ 어린 시절에 암천회에 대해서 떠들 어 대지 않은 건，힘이 부족해서도 있지만 결정적으로 아무도 믿지 않 을 것 같아서였다. 누군가에게 이런 이야기를 하고，설득하려면 그에 따 른 힘과 명성이 필요했다.
다행히도 매화정검과 정파의 영웅 이라는 유명세는 무림맹주가 귀담아 듣기에는 충분했다.
“신의께 여쭤 보신다면, 그에 관련 된 자세한 이야기를 들으실 수 있을
겁니다.”
“알겠네.”
남궁위무의 얼굴이 딱딱하게 굳어 있었다.
암천회에 대한 게 정말이라면，쉬 이 넘길 수 있는 문제가 아니다. 무 림의 안위가 걸린 중대사다.
신의의 증언까지 나온다면?
앞으로 있을 일은 꽤나 복잡해지리 라.
‘자아，이제 시작이다. 암천회.’
주서천이 입술을 혀로 적셨다.
암천회의 칠성사 중 둘이 죽고，도 감부의 수장도 목숨을 잃었다. 심지
어 존재에 대해서도 알려졌다. 앞으로 그들에게 노림을 받겠지만 만반의 준비를 해 둬서 대응할 자신 이 있었다.
천기가 어떤 표정을 지을지 상상만 해도 즐거웠다.
무림맹 회의가 열렸다.
안건은 둘. 그중 첫째는 단연 화인 의원의 의뢰였다.
무림맹 장로들에게조차도 비밀인 것이 조금 불만이긴 했으나，사정을
알고 문제 삼지는 않았다.
그러나 정말로 문제가 된 건 다음 의 안건이었다.
“도저히 믿기지 않는군.”
취봉개, 황견이 눈살을 찌푸린 채 로 말했다.
무림의 양대 정보 세력 중 하나인 개방도 알지 못하는 암중 세력이 존 재한다는 걸 쉬이 믿을 수가 없었 다.
“그 정보가 신비성 있다고 생각하 오?”
“나무아미타불. 그 출처가 매화정 검이 아닙니까.”
소림사에서 파견된 장로，방주와 같은 혜 자배 항렬인 혜노가 손목에 감은 염주 알을 굴리면서 말했다.
주서천은 숙원을 풀 마지막 기회를 불사른 장본인이지만，동시에 반야 신공을 되찾아 준 은인이었다.
소림 내에서도 그에 관한 취급은 다양했지만，혜노의 경우는 주서천 을 소림의 은인으로 대했다.
“끙，나 역시 그놈이 신뢰가 가는 인물이란 건 알고는 있소. 그러나 그 정보가 만약 조금이라도 잘못된 것이고 오해라면，그들을 조사하다 가 애꿎은 인력과 시간만 소모할 수
있다는 거요.”
아무래도 정보를 다루는 입장인지 라 의심이 많을 수밖에 없었다.
“틀린 말은 아닐세.”
군사，제갈중호가 고개를 주억거렸 다.
한 사람의 말을 믿고 음직이기에는 사안이 무겁다.
이야기책에서나 나올 법한 이야기， 그리고 음모론자나 좋아할 만한 사 안이라 말이 많을 수밖에 없었다.
“그저 운이 좀 좋아 공적이 부풀려 진 애송이에 불과하지 않습니까. 황 장로의 말대로요.”
하북팽가의 장로，팽군평이 황견의 말에 동의했다.
“어쭈，네가 웬일이냐?”
황견이 신기한 둣 팽군평을 쳐다봤 다. 평소에 견원지간이다 보니 항상 반대되는 의견을 내곤 했다.
“아니지，이제야 머리 좀 쓰게 된 건가? 껄껄껄.”
“입 닥쳐라，거지. 더 이상 모욕한 다면 내 칼로 네 머리를 잘라 아래 로 떨어뜨리겠다.”
팽군평이 황견의 비웃음에 낮게 으 르릉거렸다.
“자자，두 장로분들께선 진정해 주
시지요.”
제갈상이 쓴웃음을 홀리며 말리는 데 힘썼다.
“확실히，황 장로님의 말씀에도 일 리가 있습니다. 그러나 암천회에 대 한 건 매화정검 한 사람에게서만 홀 러나온 것이 아닙니다.”
“또 누군가가 이들에 대해 말한 겐 가?”
“당가의 독봉과 당염 장로. 그리고 점창칠공자인 단하성과 신의입니 다.”
“홈……
생각보다 힘 있는 이들의 이름이
나왔다.
후기지수이자 가주의 여식인 독봉 이야 두말할 것도 없고，장로뿐만 아니라 점창칠공자도 의견을 더했 다.
무엇보다 신경 쓰이는 건 신의이 다. 화인의원은 구파일방이나 오대 세가에 필적할 만한 세력이다.
의술도 의술이지만 그냥 넘어갈 수 없는 건 신의에게 진 빚이다. 다들 하나같이 무인이다 보니 의원과 떼 려야 델 수 없는 관계이고，영약이 나 내단 관련 등으로 도움을 받은 적도 몇 차례 있었다.
무림이란 곳은 크고 작은 은원 관 계로 되어 있다. 그만큼 은원을 중 시하다 보니 무시할 수가 없었다.
“아무래도 이 안건에 대해선 좀 더 이야기를 나눠야 할 것 같습니다.”
“동감일세.”
회의의 시간이 좀 더 늘어났다.
한편，무림맹이 몇 날 며칠 동안 바쁘게 지내는 동안 수색대는 그동 안의 고생을 풀 둣 휴식을 취했다.
무림맹주와 부군사가 여러 편의를 봐준 덕에 신선 못지않은 생활을 하 는 중이었다.
보기 힘든 먹거리를 제공받거나， 시녀들이 시중을 들어 줘서 좋았다.
그만큼 신의의 구출 임무가 중요했 다는 의미였다.
“안녕하십니까，저희는 안휘 상단 의……
“합비 인근의 활동 중인 정도 문파 인……
안정을 위해 접근이 제한되어 있긴 했으나，수색대원이 외부로 나오면 시선이 곧장 쏠렸다.
그도 그럴 것이 화인의원과 무림맹 주가 직접적으로 기밀에 붙인 임무 를 수행하여 완수한 정예가 아닌가.
사람들의 관심을 끄는 건 이상한 일 이 아니었다.
대부분이 어떻게든 연을 이어 보려 고 선물을 들고 왔을 뿐만 아니라 한 번이라도 얼굴을 비치려고 필사 적이었다.
‘이제 보니 점창파와 사천의 당가 였잖아?’
‘구파일방과 오대세가라니，배경도 두말할 필요 없는 데다가 능력까지 출중하다면……
‘조금이라도 환심을 끌어도 대박이 다.’
‘무림맹이 이러라고 있는 곳 아니
겠어?’
정파의 중심，무림맹. 유명한 정파 인이 다들 모이는 곳이다 보니 화교 의 장으로 불리기도 했다.
사람들은 각자의 이익을 품고 주변 을 알짱거리면서 만나 볼 기회를 노 렸다.
그리고 그중에서도 제일 만나고 싶 은 사람은 당연하게도 정파의 영응， 매화정검이었다.
“얼굴을 못 뵈어도 상관없습니다. 이 선물이라도 전해 주십시오.”
“매화정검이 무림맹에 와 있다고?”
“뭐하고 있어! 빨리 가자！”
정파의 영웅이라 칭해지는 대협이 다. 어떻게든 보려고 안간힘을 썼다.
“꺄악，대협!”
“주서천 대협이 그렇게 잘생기셨다 며?”
“그분의 넓은 가슴에 안겨 보고 싶 어. 잘 단련된 그 근육은 분명 튼튼 하겠지?”
“아버지가 주 대협을 만나기 전까 진 집으로 돌아올 생각하지 말라더 라. 어떻게 하지?”
주서천은 명실공히 중원 최고의 신 랑감이다.
무공이면 무공, 배경이면 배경. 생
김새도 절세미남 정도는 아니지만 결코 나쁜 편이 아니었다.
성격이야 정파의 영웅이자 대협으 로 알려져 있으니 두말할 것도 없으 며，비록 신분이 도사이나 화산파의 고위 직책에 앉아 있는 게 아니라 혼례도 가능했다.
아무리 세력이 작은 곳이라도 주서 천만 잡으면 가문의 영광은 따 놓은 당상이었다.
그러나 정작 그 본인은 볼 수 없 었다.
“대협께서는 수련에 들어가셔서 뵐 수 없습니다.”
“바쁘신 분이라서 저희도 며칠 동 안 못 뵈었습니다.”
신분이 높건 낮건 간에 누구도 볼 수 없었다.
몇몇 지체 높은 이는 건방지다며 길길이 날뛰었으나，주서천이 ‘깨달 음을 얻을 것 같다.’ 라는 말을 남 기고 무림맹에 마련된 지하 연무장 에 틀어박히자 어쩔 수 없이 발걸음 을 돌려야 했다.
빛 한 줌 들어오지 않는 연무장. 문이라곤 계단에 연결된 하나밖에 없었고，바람 소리 하나 없었다.
직사각형으로 된 대리석 바닥 위， 그 정중앙에 주서천이 가부좌를 틀 고 앉아 있었다.
그의 눈앞에 놓여 있는 건 타오를 듯이 붉은빛을 띠는 단약，구희의 신단이었다.
5 화
‘이 앞은 미지의 영역이다.’
전생과 현생을 포함해 도달한 영역 은 어디까지나 ‘화경’이다.
삶을 마감하기 전에 화경에 겨우 올랐고, 두 번째 삶에선 약속된 기 연을 이용해 끝자락에 도착했다. 그리고 불로불사의 효능을 지녔다 는 구희의 신단을 복용하면 어떤 게
기다릴지는 주서천도 모른다.
‘이 앞을 넘으면 무엇이 있지?’
두근두근.
모험을 한다는 생각에 왠지 모를 고양감이 솟는다.
자고로 무인이라면，벽을 넘어서 다음 경지에 오르는 걸 목표로 하는 법. 가슴이 벌써부터 떨려 왔다.
‘진정하자. 괜히 초 칠라.’
그러나 이런 마음으로는 깨달음을 승화시킬 수 없다. 실패라도 부른다 면 그야말로 최악의 결과다.
언제나 다음 경지로 넘어가려는 ‘도전’은 위험하다. 자칫 잘못하면
주화입마에 빠질 수도 있는 탓이다.
특히，구희의 신단처럼 어마어마한 영기를 내포한 것을 흡수하는 중이 라면 역류할 위험이 높았다.
주서천은 자하신공으로 내기를 순 환해 들뜬 마음을 진정시킨 뒤，구 희의 신단을 들었다.
‘생명의 원천으로도 불리는 극양 (極陽)의 신단’
자고로 영약이란 그 성질을 조금이 라도 알고 복용해야 한다. 극으로 치닫는 것은 특히 더 조심해야 한 다.
만약 극양의 신단을 아무런 지식
없이 복용할 경우 신체의 음양의 균 형이 무너져 주화입마에 빠진다.
지하 연무장에 들어오기 전，신의 와 나눈 대화가 머릿속에서 떠올랐 다.
“신단의 배합을 보면 극양의 성질 을 지닌 게 분명하네. 그러니 양기 에 특화된 내공심법으로 운기하거나 혹은 그에 상반되는 극음(極陰)의 약을 함께 복용해야 하네만…… 이 걸로도 해결할 수 있을 걸세.”
신의가 손가락 두 마디만 한 병을 건넸다.
‘공청석유!’
한 방울이라도 마시면 일반인은 무 병장수하고，무림인이라면 일 갑자 에 이르는 내공을 얻는다는 영약.
그 기록이 워낙 오래되고 더 이상 볼 수 없어 전설로 취급됐지만，도 감부장에 의해 신의에게 전달됐다.
“공청석유가 극음의 약이었습니 까?”
“아니네. 그 대신，공청석유는 천지 간의 조화가 서린 동굴에서 고인 만 큼 ‘조화’라는 힘을 지녔네.”
“그 말씀은……
“극양의 약인 구희의 신단을 복용 한다 해도，그 힘이 문제없이 조화
톱게 흡수되도록 도와준다는 걸세.”
괜히 전설의 영약이 아니라는 걸 알 수 있었다.
“아，혹시 해서 말하지만 이 공청 석유를 ‘조화’의 목적으로 사용한다 면 내공은 얻을 수 없을 걸세.”
“아쉽군요.”
사람의 욕심이란 끝도 없는 법. 본 연의 내공의 양이 일찍이 상식에서 벗어난 수준이고，구희의 신단을 복 용할 예정인데도 무언가를 더 원하 는 주서천이다.
“금으로 오십 냥일세.”
동전 천문이 일관이다. 그리고 일 관이 곧 은자 일 냥인데，쌀이 두 석이 된다.
그 은자가 열 냥이 있어야 금으로 한 냥.
오십 냥이나 되면 그 가치는 어마 어마하다.
“그런 표정으로 쳐다보지 말게나. 혹시 이 늙은이가 자선이라도 할 줄 알았나? 구희의 신단이야 원래부터 그 암천회인가 뭔가 하는 놈이 가져 갈 것이었지만，이 공청석유는 그놈 에게 정당하게 받은 걸세.”
신의가 손바닥을 내밀며 음흉하게
웃었다.
“신의께선 돈으로 움직일 수 없는 사람이라고 들었습니다.”
“그야，그리 말하지 않으면 온갖 귀찮은 것들이 엮이는데 어찌하겠는 가? 그리고 의학이란 게 생각보다 돈이 정말로 많이 들어서 말일세. 이해해 주게나.”
과장이 아니다. 기존에 있는 것은 그렇다 쳐도，발달을 위한 연구의 영역이 되면 드는 돈이 적지 않다.
특히 새로운 약의 제조라거나 불치 병의 치료 등에는 지속적으로 천문 학적인 돈이 소비된다.
화인의원의 진료비가 괜히 일반 백 성들이 꿈에도 못 꿀 정도로 비싼 게 아니었다.
“……금의전장의 전표입니다.”
“금의전장은 신뢰할 만한 곳이지. 고맙네.”
극음의 영약을 구하러 다니는 방법 도 있다. 하지만 그 과정이 쉬운 것 이 아니라서 편한 법을 택했다.
무엇보다 제대로 된 균형을 이룰 수 있을지도 의문이니，돈을 좀 써 도 신의의 보증을 고르는 게 나았 다.
평소에는 금은커녕 개인 자산이 아
닌 무림맹 등에서 지급되는 돈을 사 용했는데 단번에 이리 나가다니.
공청석유는 부르는 게 값이라 어떻 게 흥정할 수도 없었다.
한 방울이 일 갑자에 가까우면，그 가치는 두말할 것도 없다. 금자 오 십 냥이면 싼값일 수도 있었다.
‘괴팍한 영감탱이，아니기만 해 봐 라.’
신의에 대한 악감정을 옆으로 밀어 낸 다음，구희의 신단을 들어 입 안 에 털어 넣었다.
꿀꺽.
우윳빛 액체 한 방울을 맛을 보기
도 전에 집어삼키고，병을 멀리 치 워 낸 뒤 운기조식에 들어갔다.
‘온다!’
먹자마자 곧장 반응이 왔다. 괜히 신단이 아니었다.
부글부글.
‘크홋!’
식도가 무언가에 쓸린 것처럼 뜨거 웠다. 그 뜨거움은 순식간에 퍼지더 니 몸 구석구석을 헤집었다.
속이 용암처럼 끓는다. 심장이 벌 렁벌렁 뛰었다. 등 뒤로 식은땀이 폭포처럼 쏟아졌다.
극양기(梅陽氣)가 심장에서부터 시
작하여 신체의 중심부로 횡격막을 뚫고 내려가 소장을 돌았다.
두 갈래로 갈라진 수소음심경(手少 陰心經) 중 하나는 심장에서 목을 끼고 올라가 눈으로 이어졌고, 또 다른 하나는 심장에서 폐로 빠져나 가 겨드랑이 밑의 극천혈(極泉穴)을 지나 팔의 뒤 안쪽과 손목관절，새 끼손가락 안쪽을 거쳐 손톱 밑에서 끝났다.
그리고 다시 새끼손가락에서 시작 되어 손의 뒤쪽 아랫부분을 지나 손 목의 척골(尺骨)을 걸쳐 신경구와 상박 바깥쪽 뒤쪽 아랫부분 등을 지
나쳤다.
이후 견갑골(層評骨)을 돌아，대추 혈(大推穴)에 가서 엇바뀐 다음 쇄 골상와(激骨上滿)로 향한다.
여기서도 둘로 나누어지는데，하나 는 가슴속의 심장에 연계되어 횡격 막을 지나 소장에 속했다. 다른 가 지는 목과 빨을 지나 눈초리에 오르 는데，여기서도 또 다른 가지를 쳤 다.
방향을 틀지 않고 나아가던 것은 귓속으로 빨려 들어가고，최후의 가 지는 관골(1■骨) 부위로 내려와 눈 구석에서 방광경(勝E經)에 연계되
어 끝났다. 이러한 통로를 수태양소 장경 (手太陽小腸經)이라한다.
수소음심경과 수태양소장경은 십이 정경(十그IE經)에 속하며 신체의 오 행 중 화(火)에 해당하였다.
극양기는 마치 짝을 찾듯，신체에 서 양기와 관련된 곳에 관심을 보이 며 찔렀다. 십이정경 외에도 담，소 장，위, 대장，방광，삼초. 즉，육부 (大)■)를 건드렸다.
‘뜨거워!’
혈도에 한계를 넘어선 극양기가 주 입되자 몸 이곳저곳이 비명을 지르 며 문제를 일으켰다.
한서불침 이후 처음으로 고통스러 울 정도로의 뜨거움을 느꼈고，그 외에도 이것저것 반응을 보였다.
낯빛은 붉어지고，눈은 충혈되었다 가 노래졌다. 목은 아파 오고 명치 밑이 특히 아팠다. 혀는 메마른 사 막처럼 쩍쩍 갈라졌고，턱 아래가 심히 부어올랐다.
‘크아아아악!’
약은 잘못 쓰면 독이 되는 법이다. 지금이 그랬다.
구희의 신단이라는 희대의 영약을 먹었으나 내포된 양기의 양 탓에 여 기저기서 이상 현상이 벌어졌다.
이 여러 일들이 워낙 순식간에 벌 어지다 보니 어찌할 틈도 없어서 마 구잡이로 날뛰었다.
‘정신 차려!’
입을 조금이라도 열었다간 그걸로 끝이다. 호흡이 잘못되어 육부가 파 열됨과 동시에 단전도 망가진다.
화경이라고 해도 주화입마에서 자 유로운 건 아니다. 도리어 그 반동 이 보다 컸다.
‘와라! 공청석유!’
사람의 몸을 색으로 볼 수 있다면， 아마 자신의 신체는 분명 붉은색으 로 물들었으리라.
그리고 그 시뻘건 불길을 꿰뚫고 내려오는 건，음양의 조화를 이루고 있는 우윳빛의 선이었다.
‘끄으으윽!’
구희의 신단과 공청석유.
하나같이 무림에 나오면 피바람을 부를 영약을 하나도 아닌 둘을 삼켰 으니，그 양이 실로 막대했다.
콰과과과과!
자하신공，중도만공, 만중검，일월 신궁 등. 지금까지 내기를 자유롭게 다루었던 심법들이 소용이 없었다.
극양기와 조화기(調和氣)를 다루려 고 해도，그 기세가 질풍노도와 같
아 잡고 있을 수가 없었다.
‘신의! 도대체 뭘 만들어 낸 거요!’
한 방울만으로도 일 갑자나 되는 양을 지닌 공청석유도 보통이 아니 지만，구희의 신단도 무지막지했다.
‘구희의 후예란 게 정말이었단 말 인가?’
화경의 고수조차 감히 잡아 둘 수 없는 막대한 기운. 육십 년 내공이 라거나 수치를 셀 수 있는 게 아니 었다. 그야말로 신의 영역에 이른 연단술이었다.
무림의 영약과 내단의 소재를 전부 알고 있다는 암천회의 도감부장이
괜히 남만까지 온 게 아니었다.
구희 부족의 연단술은 상상 이상이 었으며，온갖 희귀한 재료와 신의의 기술까지 합해 극의를 이뤘다.
‘무리다.’
의식이 점점 멀어져 가고 있다. 어 떻게든 놓지 않으려고 안간힘을 썼 으나，어떻게 이겨 낼 수가 없었다.
‘이딴 걸 버텨 내라고?’
울컥!
도저히 사람이 할 짓이 아니었다. 이러한 고통은 난생처음이었다. 환 골탈태보다 더한 고통이었다.
얼굴 위로 핏줄이 도드라지고，시
뻘게진 얼굴은 당장이라도 터질 것 같은 기세였다.
그래도, 공청석유의 조화의 기운 덕인지 육신이 용케 터지지 않고 조 금씩 온몸으로 흡수되고 있었다.
‘웃기지 마!’
그 속도가 늦어도 너무 늦다. 이렇 게 끔찍한 고통을 인내하는 건 더 이상 무리였다.
한 시진은커녕 일각，아니 그 이하 의 시간도 힘들었다.
아아악!
결국 꿈인지도 현실인지도 모를 정 도로 의식이 멀어진 순간，입에서
비명이 흘러나왔다.
그게 정말로 입으로 낸 것인지，아 니면 머릿속으로 울린 것인지는 모 튼다. 그러나 모든 걸 토해 냈다.
퍼엉!
비명을 내자마자 무언가가 터지는 소리가 났다.
‘어?’
눈이 떠졌다. 어둠이 걷히고 빛이 들어왔다.
그러나 그 눈에 비친 건 갈기갈기 찢겨진 살점 사이로 보이는 뼛조각 과 사라져 버린 양팔이었다.
사람의 몸으로 담아낼 수 없는 극
양기. 끝내 몸이 버티지 못하고 팔 이 터져 버렸다.
‘이대로 끝인가？’
고통으로 인한 비명도 없었다. 검 수로서 죽음을 의미하는 팔의 손실 로 인한 충격도 존재하지 않았다. 그저，전부 끝났구나 하고 생각하 며 체념했다.
一사람이 담을 수 없는 것인가.
_불의 화신이자，불사의 요정인 구희의 정수가 담긴 거였구나.
一신의 영역이다.
一인간이 어떻게 해 볼 수 있는
게 아니지 않은가?
주서천은 더 이상 생각을 잇지 못 했다. 어떻게든 해 보려던 운기법도 이어지지 않았다.
팔을 잃어버린 채로，죽음을 받아 들이려 했다.
그리고 그 순간.
“웃，기지 마! 쿨럭!”
주서천이 답답함을 날려 버리며 소 리를 내질렀다.
아파서, 너무 아파서 비명을 내질 렀다.
말을 할 때마다 피를 울컥 토해
냈다.
“아파아아! 아프단 말이다아아아!”
조각나 버린 뼈가 위로 올라간다. 어깻죽지부터 시작해 뼈가 이어지 고，제자리를 찾는다.
그리고 그 위로 꽃잎처럼 비산한 살점이 하나둘씩 붙더니만 원래의 모습을 되찾기 시작했다.
꿈인지도 현실인지도 모르겠다.
팔이 폭발해 치유된 것인지，아니 면 원래부터 터지지 않은 것인지 모 를 정도로 뇌가 돌아가 있었다.
영약의 흡수，나아가 운기조식 중 말하는 건 위험한데도 주서천은 짜
증을 내듯 마음껏 소리 질렀다.
‘이렇게 된 거，어떻게든 올라가 주마!’
6 화
“매화정검，궁귀검수……
누군가의 목소리가 홀러나왔다. 낮 은음은 아니었다. 여자가 아닌 남자 의 것이란 건 알 수 있었다.
“참으로 재미있구나.”
피식.
웃음소리가 흘러나왔다. 그러나 그 목소리는 얼음장처럼 몹시 차가웠
백여 개의 계단 위. 화려한 옥좌 위. 보이는 건 발끝밖에 없었다.
암천의 주인 아래，칠성사의 네 명 밖에 남지 않은 우두머리들이 부복 한 채로 숨도 멈춘 채 가만히 있었 다. 특히，외팔이인 천기의 얼굴이 좋지 못하였다.
‘이럴 수는 없다.’
그동안 있었던 일은 악몽 그 자체 였다.
고작 반년. 일 년도 되지 않은 시 간이거늘 오랫동안 준비해 온 대계
가 둘이나 박살이 났다.
충격의 시작은 일 년 전 이맘때쯤，
천선의 사망 이후 반야신공이 소림 사에 전달되고，맹강이 연달아 목숨 을 잃으면서 녹룡채가 무너졌다.
확실히 화가 나긴 했으나 다음번에 계획된 일을 처리하면 만회할 수 있 을 것이라 생각했다.
시간도 시간이지만，정말 크나큰 노력과 자금이 소모됐다. 다른 걸 제쳐 둘 만큼 중요한 계획이었다.
천기는 빈틈없는 성격답게 자만하 지 않고 심혈을 기울이며 여러 신경 을 쓰면서 관리했다.
그리고 뼈가 시릴 정도로의 바람이 부는 나날.
패륜의 반란이 시작됐다.
사도천의 중추인 사도팔문의 반절 을 움직여야 했는지라 정말로 여러 모로 힘을 많이 썼다.
회주가 직접 관여했을 정도로，암 천회에 있어 실패를 용납하지 않는， 미래를 위한 대계(大計)였다.
그러나 그 결과는 하오문의 장로, 아니 궁귀검수라는 변수가 등장하여 천권을 죽임으로 망쳐 버렸다.
담리백이 반란에 성공할 거라는 건 기대도 하지 않았다. 장기화한 내전
으로 세력을 약화시키길 원했다.
실제로 그러기 위해서 여러 손을 써 두었다. 머리털이 다 빠질 정도 로 여러 곳을 조종했다.
하지만 이게 웬일. 반란이 실패할 것은 예상했지만 그 결과가 원하는 것과는 너무나도 달랐다.
약화하기는커녕 암천회의 손바닥 위에 올라온 인형들이 별 힘도 쓰지 못하고 제압당했다.
즉，하루아침에 몇 년 동안 투자한 첩자들이나 끄나풀 등이 별 쓰임도 없이 사라졌다는 뜻이었다.
무엇보다 칠성사의 우두머리인 천
권까지 잃었다.
이 소식을 처음 들었을 때 두 귀 를 의심했다.
반란의 대실패，천권의 사망 등 하 나같이 혈압이 오르게 했다. 꿈일 것이라며 현실 도피까지 했다.
그러나 전부 현실이었다. 거짓이 아니었다. 아니기를 빌었으나 그건 바람에 불과했다.
설상가상으로 사도천주는 치명상은 커녕 조금 지친 것으로 끝났고，세 심한 성격 어디 안 가는지 집요하게 사도천 내를 뒤지면서 끄나풀들을 처리했다.
마음 같아선 궁귀검수인가 뭔가 하 는 놈을 데려와서 찢어 죽이고 싶었 지만，반란이 끝나자마자 기다렸다 는 둣이 사라졌다. 흔적조차 찾을 수 없었다.
이 실패로 인한 회 내부의 결과는 두말할 것도 없었다. 보고 싶지도， 듣고 싶지도 않았다.
어떻게든 수복해 보려 했으나 사도 천주는 그리 만만한 상대가 아니었 고，결국은 반 이상을 잃어버렸다.
복수할 대상은 사라졌고，원했던 것은 하나도 얻지 못했다.
그뿐이랴，불과 며칠 전 사상 최악
의 소식을 듣게 되면서 암천회의 전 수뇌가 한자리에 모였다.
‘도감부장이 당했다고?’
천기성이 회주의 두뇌이고，개양성 이 오른팔이라면 도감부는 왼팔이었 다.
그것도 그냥 왼팔도 아니라 칠성사 라는 일곱 개의 기관과 견주는 도감 부의 수장이었다.
회의 설립 이후 돈벌이나 회유 방 책，그리고 전력을 높이기 위한 영 약과 내단을 수집하고 관리하는 도 감부의 역할은 몹시 중대하다.
그래서 되도록 방해되지 않도록 공
통된 계획에 전부 빠져 있었으며， 독자적인 행동을 허가받았다.
이렇다 보니 당연히 그에 맞는 무 력을 소유하고 있었는데，회주 다음 으로 강자인 개양의 바로 아래였다.
특히 지닌 내공만큼은 그 개양성을 상회한다고 하니 그런 도감부장이 죽은 게 믿기지 않았다.
‘주서천……!’
천기가 속으로 이를 뿌드득 갈았 다.
매화정검. 또 그 이름이다.
정성스레 준비한 칠검전쟁을 망친 것부터 시작해，사사건건 방해해 왔
다. 이름만 들어도 혈압이 오른다.
정사의 영웅이라 불리는 이들이 교 대로 암천회를 들쑤시는 상황. 설상 가상으로 회의 존재가 알려졌다.
“죽여 주십시오！”
쿵! 쿵! 쿵!
천기가 이마를 바닥에 찧었다. 어 찌나 강한지 한 번 부딪칠 때마다 찢겨진 피부 사이로 피가 터졌다.
“매화정검과 궁귀검수. 그 둘은 더 이상 눈엣가시의 수준으로는 볼 수 없도다.”
암천회주는 무림이 자신의 손바닥 위에 있다고 생각하는 오만한 사람
이다. 그 눈에 들어오는 것도 대단 한데，매화정검과 궁귀검수는 회의 적수로 인정받았다.
“살계부에 그 이름을 상천십좌와 동일한 위치에 올리고，다소 희생이 있어도 상관없으니 척살하여라.”
“존명!”
네 명밖에 남지 않은 칠성사가 사 라졌다.
“썩…… 좋은 기분은 아니로군.”
암천회주가 불쾌한 둣 중얼거렸다.
시간을 쪼개서 심혈을 기울였던 게 무산됐다.
왼팔까지 잘려 나갔으니，기분이
좋다면 그게 더 이상하다.
무엇보다 계획대로가 아닌，회의 존재가 탄로 난 것이 몹시 마음에 들지 않았다.
정도와 사도，마도가 서로 싸우다 가 지쳤을 때 등장하여 비웃어줄 생 각에 내심 기대하기도 했다.
‘주서천.’
궁귀검수를 추적하는 건 아무래도 시간이 걸릴 터.
그래서 정파의 영웅 먼저 끌어내기 로 마음먹었다.
고수가 깨달음을 자기 것으로 만들 기 위해 폐관 수련에 들어가는 경우 는 종종 있는 일이다.
일주일, 이 주일 정도 연락 하나 없이 연무장 바깥으로 나오지 않아 도 전혀 이상한 일은 아니었다.
그러나 무인이 아닌 의원인 신의는 불만이었다.
“혹시 도중에 주화입마에 빠져 위 독한 상태일 수도 있지 않은가?”
구희의 신단을 복용한 뒤의 반응이 궁금했다.
마음 같아선 문을 박차고 얼른 내
려가 보고 싶었지만，호법을 선 단 하성 등이 기겁하면서 뜯어말렸다.
“자칫 잘못하면 큰일이 나는 건 신 의께서도 잘 아시지 않습니까.”
일반적인 운기조식의 경우는 직접 적으로 손을 대지 않는 이상 괜찮지 만，깨달음의 경우는 좀 다르다.
원래의 환경이 조금이라도 잘못되 면 어떠한 소음에 의해서 깨달음을 얻는 데 실패할 수도 있었다.
확실한 건 아니지만，혹시 모를 확 률로 그리된다면 원수가 되어도 할 말이 없다.
특히나 이류나 일류도 아닌 화경의
고수가 깨달음을 얻을 것 같다면서 들어가지 않았는가.
신의 역시 무인은 아니지만，무림 인인지라 그러한 상식을 모르는 건 아니었다.
그러나 의원으로서의 원초적인 호 기심이나 탐구심 등이 괜스레 촉박 하게 만들었다.
“껍
아쉽다는 듯이 입맛을 다시며 물러 났다.
그러나 그 답답함도 잠시，하늘도 그 마음을 알아준 건지 그 날 저녁 굳게 닫힌 문이 열렸다.
“오! 드디어 끝났는가！”
신의가 백 년은 기다린 것처럼 주 서천을 반겼다.
“오랜만입니다.”
주서천이 머리가 헝클어진 채로 인 사했다.
옷은 누더기처럼 군데군데 찢어져 있었는데，거지꼴과 다르게 눈만은 맑고 투명했다.
어딘가 모르게 호수를 연상시키는 눈이었다.
“주 대협，수고 많았네.”
단하성도 환한 얼굴로 주서천을 반 겨 줬다.
“혹시，계속해서 호법을 서 주신 겁니까?”
주서천이 단하성을 보고 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
구희의 신단을 복용한 뒤에 지하 연무장에 틀어박힐 당시에도 단하성 이 문 앞에 서 있던 게 떠올랐다.
시간이 얼마나 지났는지는 모르나， 제법 지난 것 같았는데 단하성이 같 은 자리에 있으니 놀랄 수밖에.
“당가와 교대로 호법을 섰으니 걱 정하지 말게나. 그보다，눈을 보아하 니 성취가 있는 듯한데……
“그리 대단하진 않지만……
주서천이 조금 쑥스러운 둣 머리를 긁적 였다.
“그것참 경사로군! 정말로 축하하 네!”
단하성이 자기 일처럼 기삐하며 웃 어 주었다. 그저 말뿐만이 아니라 진심이 느껴졌다.
‘좋은 사람이다.’
거의 들뻘이나 되는 무인이 또 성장했다.
평범한 사람이라면 거기에 질투도 느끼기 마련인데，단하성은 거짓 하 나 없이 순수하게 축하해 줬다.
“경사로군，경사야. 그것보다 꼴이
말이 아니구먼.”
그에 반면 신의는 예의상 축하의 인사를 건네곤，눈을 반짝이면서 손 목을 낚아채 진맥을 짚었다.
“몸에 무슨 문제라도 있으면 큰일 이니 얼른 진료를 봐야겠네. 안 그 런가?”
‘의술에 미친 늙은이.’
주서천이 질린 듯이 혀를 내둘렀 다.
하기야, 이렇게 미쳐야 신의 정도 는 되지 않겠나.
“제가 들어간 지 얼마나 됐습니 까?”
“보름일세. 방해되니까 입 좀 다물 게나.”
불만이 입 바깥으로 튀어나올 것 같았지만 참았다.
‘보름이나 됐어？’
사방이 막힌 곳이라 시간의 흐름은 확인할 수 없었다. 체감상으로 ‘일 주일 정도 지났겠구나.’ 라고 막연 히 생각했는데，생각보다 제법 지났 다.
신의는 그동안 지어 본 적 없었던 진지한 표정으로 진맥을 보다가，이 윽고 입을 열었다.
“여전히 나이에 맞지 않은 내공일
세. 하나, 이상하게도 전과 비교해선 그리 많이 늘지 않았군.”
신의가 이상하다는 듯이 고개를 갸 웃거렸다.
공청석유야 ‘조화’에 쓰였으니 내 공을 얻지 못한 건 이상하지 않았 다. 그러나 구희의 신단은 달랐다.
신단이 품은 양기가 얼마나 방대한 지는 그것을 제조한 신의 본인이 제 일 잘 알고 있었다.
한데 그걸 복용했는데도 내공 양의 증가가 생각보다 적었다.
신의가 의아한 눈길로 자신을 쳐다 보자，주서천은 예상했다는 듯이 머
리를 끄덕였다. 그러곤 눈동자를 옆 으로 돌려 뒤에 서 있는 단하성에게 로 옮겼다.
“단 대협，죄송하지만 잠시 자리 좀 비켜 주시지 않겠습니까?”
“알겠소. 위에서 기다리고 있겠소.” 단하성은 전혀 개의치 않아 하며， 계단을 통해 지상으로 올라갔다. 지하 연무장의 정문 앞에 둘밖에 남지 않자，주서천은 허리춤에서 검 을 뽑아 팔을 숙 그었다.
벌어진 피부 위로 핏방울이 피어오 르며 한일자를 그었고，신의는 그 광경을 가만히 바라보았다.
그리고 잠시 후 일각이 다 지나기 전에 신의의 입에서 억 소리가 났 다.
“그런가! 이것이 불로불사의 정체 였군!”
누더기로 된 천으로 피를 숙 닦아 내자，검에 의해 벌어진 피부가 원 래대로 되돌아왔다.
“극양의 단면. 생명의 원천으로 인 한 회복 능력의 극대화였구나!”
구희는 불사의 요정이다. 그러나 그 힘의 원리 등은 신의 영역. 사람 이 오를 수 없었다.
그래도 그 후예들은 구희의 피를
이어 불로불사는 아니나，일반적인 사람들에 비해 회복이 빠르고 노화 도 늦었다. 하지만 그들은 여기에서 만족하지 않았다.
어떻게든 조상인 구희와 가까워질 수 있도록，구희의 피를 이용해 여 러 실험과 단약술을 연구했다.
그 결과 나온 것이 구희의 신단. 화의 화신인 극양기로 생명력을 극 대화해 불사에 가까운 재생력을 얻 은 것. 요컨대 자유 치유 능력의 고 속화였다.
7 화
‘아쉽지만，벽을 넘을 수는 없었 군.’
구희의 신단의 힘을 빌려 어떻게든 그다음의 경지에 오르고 싶었다. 그 러나 생각대로 간단하지 않았다. 무공의 성취가 없었던 건 아니다. 열여덟 살 이후로 변동이 없었던 자 하신공에서 변화가 생겼다.
팔성에서 십성까지 단번에 오를 수 있었으니, 나름 희소식이었다.
자하신공은 원래 십성 이전까진 제 대로 된 효력을 내지 못한다. 거의 반절밖에 안 되는 것이다.
그동안은 내공으로 밀어붙였던 것 에 불과했는데，이젠 그러한 쓸데없 는 내공의 소모를 막을 수 있다는 점이 좋았다. 자하검결 역시 동일하 게 강해지리라.
‘그리고，이젠 더 이상 자하신공을 숨길 수 없다.’
혹시 모르는 마음으로 검 끝에 강 기를 만들어 봤는데，전처럼 희미하
지 않고 눈에 띄는 자색이 보였다.
강기처럼 유형화할 경우，이렇게 자하신공의 특성이 확연하게 보였 다. 은폐성은 이제 사라져 버렸다.
‘자하신공이야 어차피 이런 날이 올 줄은 알았지만, 역시 경지를 넘 지 못한 것이 참으로 아쉽구나.’
무인이라면 누구나 꿈꾸는 경지가 아닌가. 전생에서 이루지 못한 영역 에 도달하고 싶었다.
하지만 그 영역이란 것이 생각보다 쉽지 않았다. 아무리 신단의 힘을 빌렸어도，벽을 뚫진 못했다.
정말로 그다음 경지에 오르려면 깨
달음이라는 계단을 타고 올바른 수 순을 밟아야만 했다.
괜히 정도(正道)가 아니었다. 편법 은 용납받지 못했다.
환골탈태나 한서불침 등의 신체 개 조는 가능했지만，경지를 올리는 것 만큼은 불가능했다.
“괜히 불로불사의 약으로 전해지는 게 아니었군.”
신의는 한참을 주서천의 몸을 살펴 보더니，이윽고 만족한 듯이 웃으면 서 맥에서 손을 떨어뜨렸다.
확실히，상처가 어떠한 약도 없이 저절로 눈 깜짝할 사이에 재생된다
면 불사로 전해져도 이상하지 않다. 아마 노화 역시 늦어지는 효능을 지 녔을 것이다.
“협력해 줘서 고맙네.”
신의는 등을 돌리더니，생각의 정 리를 하듯 혼자서 의학 용어를 중얼 거렸다.
얼마 전까지만 해도 주서천이 나오 기를 목 빠지게 기다리더니만，이젠 별 관심도 없어 보였다.
“신의께 제안이 있습니다.”
주서천은 신의가 자기만의 세상에 빠지기 전에 얼른 그를 불러 세웠
“제안?”
신의가 중얼거림을 멈추고，다시 몸을 돌리더니 수염을 매만지면서 호기심 어린 눈을 빛냈다.
“예，정확히는 부탁 겸 제안입니다. 제가 개인적으로 소유한 영약 중에 감정되지 않은 것이 있습니다.”
흉마의 무덤이라거나 혹은 암천회 를 쓰러뜨리면서 얻게 된 부산물이 었다. 금의상단으로 전부 보내서 감 정을 의뢰했으나，그중 몇몇은 아직 밝혀지지 않았다.
“미안하지만，그럴 시간은 없네.” “몇 개는 암천회에서 얻은 겁니
다.”
“흠，그럼 보기라도 해 볼까?”
신의가 태세를 곧바로 전환했다.
공청석유나 되는 영약을 소유하고 있었을 뿐만 아니라, 구희의 신단이 라는 소재를 알고 있던 암천회다.
그 단체에서 얻어 온 것이라고 하 니 관심을 보였다.
“제안은 그것만이 아닙니다. 계속 해서 저를 도와주신다면，귀한 영약 이나 내단을 보여 드리죠. 당연한 이야기지만，연구에 도움이 되도록 복용 후의 효능 역시 자유롭게 기록 해도 상관없습니다.”
“홀홀홀，내주는 것도 아니고 ‘보 는 것’이라. 제자들이 근처에 없는 걸 다행으로 알게. 아마 그 말을 들 었다면 ‘건방진 놈! 어딜 뚫린 입으 로 말하는 거요!’ 라면서 발광을 떨 었을 걸세.”
신의가 누구인가. 천하의 무림맹주 조차도 함부로 대할 수 없는 사람이 다.
돈을 주면서 감사 인사는 못 할망 정 제안이라면서 ‘보게 해 준다.’ 라 는 건방진 소리를 했다.
화인의원이나 신의에게 빚을 진 사 람이 있었더라면 화를 참지 못하고
욕했을지도 모르는 일이었다.
“제안을 받아들이겠네.”
그러나 신의에게 그런 건 사소한 문제에 불과했다.
그것보단 귀한 영약과 내단의 소재 가 더 중요했다.
‘부디 그것들이 신의의 관심을 끌 어야 할 텐데.’
신의가 시원스레 받아들인 건 좋았 다. 그러나 한편으론 흥미를 끌 만 한 걸 제시하면 얼마든지 암천회에 들어갈 수 있다는 사실이 그를 불안 하게 했다.
이렇게, 임시적이나 신의와 그 뒤
에 있을 화인의원의 협력을 구할 수 있게 됐다.
신의에게 약조를 받아 낸 주서천은 엉망이 된 옷을 갈아입을 겸 배정된 방으로 돌아가려 했다.
하지만 연무장 바깥으로 나오고 얼 마 지나지 않아 발걸음을 멈출 수밖 에 없었다.
“맹주님을 뵙습니다.”
무림맹주，남궁위무가 뒷짐을 쥔 채로 서 있었다.
설마하니 무림맹주가 기다리고 있 을 줄 몰랐던지라，주서천도 당황스
러운 표정을 지으며 인사했다.
‘이 능구렁이 영감이 무슨 일이 지?’
무림맹주가 직접 찾아온 것이니 보 통 일은 아닐 터. 피곤이 싹 가시며 긴장감이 찾아왔다.
“내가 널 잡아먹거나 탓하러 온 것 은 아니니，그리 긴장할 건 없다. 편히 있거라.”
남궁위무가 옆집 할아버지처럼 미 소 지었다.
그러나 옆집이 아닌，무림맹주이자 상천십좌인 검성이다. 결코 그럴 수 는 없는 노릇이었다.
“잠깐 걷지 않겠느냐?”
아무래도 작정하고 나온 모양이었 다. 혹시 하는 마음으로 주변을 둘 러보니 인기척 하나 없었다.
“송구하오나 제가 지금 방금 막 연 무장에서 나왔는지라，차림새가 볼 품이 없어……
“걱정 없다.”
딱.
남궁위무가 엄지와 중지를 부딪치 자，아무것도 없는 곳에서 복면으로 얼굴을 가린 흑의인이 나타났다.
흑의인은 잘 정돈된 도복을 주서천 에게 건네곤，원래부터 없었던 것처
럼 사라졌다.
‘철검암영대 (鐵劍暗影隊)!’
정파의 무림맹 내에는 여러 부대가 존재한다. 그중에서도 최강으로 일 컬어지는 부대가 철검암영대였다.
다만 규모나 구성원이 전부 특급 기밀이며 명령을 내릴 수 있는 사람 은 한 사람，무림맹주뿐이었다.
알려진 것이라곤 어떠한 불가능한 임무도 해결한다는 것，그리고 전부 최소 절정의 고수라는 점이었다.
전란의 시대가 끝난 후에도 이들에 대한 정보는 자세히 알려지지 않아 서 주서천도 잘 몰랐다.
“감사히 받겠습니다.”
머릿속으로 철검암영대에 대한 기 억을 떠올리면서，도복을 건네받아 제자리에서 갈아입었다.
소매 안을 힐끗 살펴보니 자수로 새겨진 매화가 보였다.
만나려고 작정하고 준비한 모양새 인데，무슨 말이 나올지가 궁금해졌 다.
“일단 장소부터 옮겨야겠다. 이 근 처의 사람들을 물리긴 했지만，그래 도 보는 눈이 많을 것 같으니까.” 남궁위무의 뒤를 따라 무림맹 본관 에서 반 시진 정도의 거리에 있는
죽림으로 이동했다.
전에도 와 본 적 있던 은신처였다.
“홉!”
발을 내민 순간，적의가 쏘아져 왔 다.
남궁위무가 등을 돌려 검 끝으로 목덜미를 찌르는 게 그려졌으나 그 게 실현되지는 않았다.
전에는 은신처에 도착하자마자 실 력을 보겠다며 검초를 날렸지만，다 행히도 같은 일은 벌어지지 않았다.
“호오.”
남궁위무가 기세를 거두면서 감탄 사를 홀렸다.
“그새 안 본 사이에 또 성취를 이 루었구나. 나도 네 나이 때 그 정도 는 아니었는데……
나름대로 진심을 담아 적의와 살의 를 섞어 날렸는데, 물러나기는커녕 몸을 살짝 움츠리는 걸로 끝냈다.
“마음의 준비를 해 둬서 그렇습니 다.”
주서천이 전의 일을 떠올리며 속으 로 욕했다.
“암천회.”
남궁위무의 입가에서 웃음이 싹 가 셨다.
주서천의 얼굴도 딱딱하게 굳었다.
“일부러 말하지 않은 것이 있지 않 느냐?”
‘과연，무림맹주.’
주서천이 짐짓 감탄했다.
무림맹에 암천회에 대해 전부를 보 고한 건 아니다.
여러 사정이 겹쳐 몇 가지를 숨겼 다.
그중에는 전생에 대해 알리지 않으 면 설명할 수 없는 것들도 있었지 만，또 다른 사정이 있었다.
“그들에 대해서 믿어 주시는 겁니 까?”
“홍，믿는다는 전제가 아니라면 널
이리로 부르지도 않았다.”
대나무 숲 사이에서 등이 굽은 노 인이 걸어 나왔다. 무림맹의 군사， 제갈중호였다.
“네 말대로라면 그 암천회란 것들 이 맹 내부에도 누군지도 모를 첩자 를 숨겼다는 의미인데……
제갈중호가 주름 가득한 눈살을 찌 푸렸다.
“나름대로 머리 좀 쓴다는 네 녀석 이 그들이 듣는 앞에서 모든 걸 말 할 리 없지 않느냐.”
주서천이 동의하듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
“역시 군사님이십니다. 눈치채 주 실 줄 알았습니다.”
원래라면 무림맹에 도착하자마자 말하려 했다.
그러나 신의가 옆에 붙어 다니며 신단을 언제 복용할 거냐고 묻는 탓 에 그럴 수 없었다.
마침 그때 여러 방문자들이 귀찮게 굴기도 했고，무림맹주와 군사도 바 빠 보여 나중을 기약했다.
다행히도 지하 연무장에 나오자마 자 남궁위무와 제갈중호가 눈치를 채고 이렇게 자리를 마련해 줬다.
“단도직입적으로	말씀드리겠습니
다.”
주서전도 웃음기를 거두고 진지한 표정을 지었다.
“무림맹의 수뇌부，또는 정파의 수 뇌 중에서 누군가 한 명，암천회의 간부가 숨어 있습니다.”
“으음!”
남궁위무의 입에서 신음이 흘러나 왔다.
‘천추성 (天福星).’
칠성사의 일곱 기관은 각각 맡은 바가 다르다.
천기성은 두뇌이며，천선성은 정보 이다.
천권성은 균형과 간자，옥형성은 암살과 배신자를 배제하기 위한 감 시대다.
개양성은 소수 정예로 된 ‘힘’이며， 요광성은 ‘병사’로 칠성사병의 대부 분이 이 요광성에 속하는 편이다.
마지막으로 천추성이 맡은 역할은 ‘중심’으로서，요컨대 중간 관리자 등의 간부들이 존재하는 곳이었다.
밝혀지진 않았으나 사회적으로 신 분이 높다거나 자금이나 인맥을 내 줄 수 있는 인재 등이 분포해 있다.
“그 머리가 맹에 있을지도 모른다 는 말이더냐?”
“정확하지는 않습니다. 하지만 그 끄나풀이 수뇌에 있을 확률은 높습 니다.”
전란의 시대 이후 암천회에 대한 정보는 대략적으로 알려졌으나 여전 히 비밀인 것도 여럿 있었다.
그중 하나를 꼽자면 천추 본인이었 다.
천추는 정파의 인물이란 것 외에는 밝혀진 것이 없다. 아니，정확히는 그 외의 정보는 전부 은폐됐다.
‘전란의 시대로 인해 무림은 멸망 직전까지 갔다. 그런데 그 직접적인 원인인 암천회의 간부가 무림맹이나
주요 정파의 수뇌였다는 게 알려진 다면，그 여파는 감당할 수 없을 거 야.’
당시 정파는 겨우 평화를 손에 쥐 었으나，세력이 반 토막 나서 회복 하는 데 심혈을 기울이는 중이었다.
‘인재가 부족해 나 같은 사람을 장 로로 삼을 정도로 상황이 안 좋았 다. 그런 와중에 구심점 하나가 박 살이 나는 걸 정파가 그냥 두고 볼 리가 없었을 거야.’
전란의 시대는 커다란 후유증을 남 겼다.
세력이 전성기에 반절도 되지 않았
다. 돈이 부족해 파괴된 구조물조차 그냥 둘 수밖에 없었다.
이러한 상태여서 힘이 약해진다면 그 미래는 어떻게 될지 뻔한 일이었 다.
‘그렇다면 정파의 선택은 오로지 하나. 차후 화근이 될 정보를 극소 수만 알고 배제한다.’
천추에 대한 건 화산오장로의 권위 로는 부족했다.
그렇다 보니 암천회의 중심인 천추 성에 대한 정보는 거의 전무하다 할 정도로 없었다.
그렇기에 그들에 대해 조사하려면
은밀함과 무림맹 내의 고위 인물의 도움이 필요로 했다.
‘천기，요광, 개양，천추…… 그리 고 암천회주. 남은 건 다섯 명. 내 기필코 너희를 찾아내겠다.’
8 화
주서천은 암천회 수뇌의 이름들을 곱씹으면서 다짐했다.
“후우……
남궁위무가 무거운 한숨을 내쉬었 다. 제갈중호의 반응도 별반 다를 것 없었다.
“막막하군.”
마음 같아선 첩자를 잡아내고 싶었
지만，그 첩자가 고위의 인물이라면 말처럼 쉬운 게 아니었다.
괜히 섣불리 의심이라도 했다간 그 뒤에 있을 세력이 불쾌해하며 따지 고 들지도 모르는 일이었다. 무엇보다 이쪽의 음직임이 알려진 다면 경각심이 높아져 숨어 버릴 수 가 있다는 걸 주의해야 한다.
여간 골치 아픈 게 아니었다.
“그 외에 말할 건 또 없느냐?”
“그 외에는 없습니다만…… 회의가 어떻게 결론이 났는지 궁금하군요.” 제갈중호의 물음에 주서천이 답했 다.
무림맹 회의가 시작된 이후，거의 곧장 지하 연무장에 틀어박혔으니 내용을 듣지 못해 궁금했다.
“그리 간단히 결론이 날 안건이 아 니더구나.”
남궁위무가 쓴웃음을 지었다.
아무리 신의나 점창칠공자，독봉 등의 의견이 수렴됐다곤 하지만 바 로 수긍할 리는 없었다.
중원 무림을 뒤에서부터 조종하는 배후 세력.
명예를 비롯해 자존심이라면 하늘 을 찌르는 정파인들이 그러한 사실 을 듣는다 해도 쉽게 인정할 리 없
어서，시간이 제법 걸릴 듯했다.
어떤 이들은 자존심 탓에 콧방귀만 꼈지만，그래도 몇몇은 믿어 주며 혹시 내부에 첩자들이 숨어 있는 건 아닐까 싶은 불안감에 따로 조사에 나서기도 했다.
“그렇군요.”
주서천이 별 감흥 없는 표정으로 고개를 끄덕였다.
대충 예상한 일이었다.
전생에서도 암천회가 대대적으로 나서기 전까진 그 누구도 그들에 대 한 존재를 알지 못했다. 약간의 정 보가 새어 나갔는데도 망상일 뿐이
라며 코웃음 쳤다.
심지어 전란의 시대가 한창일 무렵 에도 끝까지 믿지 못하는 이들이 제 법 있었다.
결국 그 오만함과 불신이 파멸을 불렀고，벼랑 끝까지 내몰린 상황이 돼서야 전원이 믿게 됐다.
아직까진 시간이나 사건이 필요한 일인지라 성급하게 설득할 필요는 없었다. 어차피 무림맹 최고 권위자 가 아군이 되어 주었으니 걱정할 필 요는 없었다.
“마음 같아선 앞으로의 일에 대해 의논하고 싶지만, 아무래도 사정상
그러기가 힘들 듯싶습니다.”
“아니, 이 중요한 때에 어디 가려 고?”
제갈중호가 불만 가득한 얼굴로 물 었다.
“사문에는 보고를 해야 하지 않겠 습니까.”
주서천이 쓴웃음을 지으며 답했다.
끄 w ᄋ •
제갈중호는 여전히 불만 어린 표정 이었으나, 뭐라 하지는 못했다.
도중에 무림맹을 걸친 의뢰이긴 했 으나 화인의원은 화산파에 의뢰를 맡겼으니，직접 보고는 필요했다.
피치 못한 사정이 있다면 서신으로 대신해도 괜찮지만, 그런 게 아니니 직접 갈 필요성이 있었다.
“그나저나，내 하나만 물어봐도 되 겠느냐?”
남궁위무가 심각한 표정을 지으며 물었다.
“물론입니다.”
“화산에 가기 전에 내 부탁 하나만 함세.”
“부탁이라면……‘?”
“내 손녀랑 한번 대면 좀 하지 않 겠는가?”
주서천이 할 말을 잃었다.
무림맹주씩이나 되는 양반이 잔뜩 분위기를 잡고 말하길래 뭔가 했는 데 설마 이런 것일 줄은 몰랐다.
옆에 있던 제갈중호도 어이없다는 둣이 혀를 차면서 오랜 벗을 보고 욕했다.
“에잉，쯧쯧. 보는 눈 없다고 추태 를 부리는 것 좀 보소. 정신 좀 차 려라，정신 좀 차려! 이 영감아!”
“껍
남궁위무가 제갈중호의 힐난에 입 맛을 다셨다.
“그리고 어차피 이 녀석은 내 손녀
하고 재미 보고 있는 중이니까 쓸데 없는 훼방 놓지 말게나.”
“콜록，콜록!”
주서천이 눈을 휘둥그레 뜨며 기침 을 토해 냈다.
제갈중호는 주서천이 당황하건 말 건 전혀 개의치 않는 둣，자기 할 말을 막힘없이 쏟아 냈다.
“자네 손녀는 끼어들 틈이 없어요， 틈이. 내 얼마 전에 들었는데 저 녀 석이 전에 수란이가 진법을 연구하 는 데 도움을 줬다고 하더라고? 미 래에 부부가 될 예정이라 그런지 벌 써부터 화합이 좋아!”
제갈중호가 껄껄 하고 웃어 댔다.
“뭣? 그게 사실이더냐?”
남궁위무가 눈을 부릅뜨면서 물었 다. ‘네가 어떻게 나에게 이럴 수 있느냐?’ 라는 표정을 짓고 있었다. “더 이상 볼일이 없으시다면 전 이 만 가 보겠습니다.”
주서천이 못 말리겠다는 듯이 머리 를 좌우로 절레절레 흔들었다.
“어흠，늙은이들이 잠시 추태를 보 여 줬구나. 미안하다.”
남궁위무도 머쑥한지 헛기침으로 분위기를 바꿨다.
“무엇을 보았느냐?”
깊게 가라앉은 눈동자와 목소리. 특히，그 눈과 마주 보면 속내의 깊 숙한 곳까지 꿰뚫리는 것 같았다.
주서천은 남궁위무의 질문에 놀라 워했다가，이내 감정을 추스르며 질 문의 의도를 깨닫곤 답했다.
“벽，아니 그 이상의 것을 보았습 니다.”
화경을 앞둔 벽과는 수준이 달랐 다.
마치 이승과 저승을 나누는 경계의 선처럼，뛰거나 날아서 넘어갈 수는 없을 거라고 느꼈다.
“허어，네 나이에 화경이란 경지도
괴상망측한데，벌써 그 앞까지 가다 니……
남궁위무가 비꼬는 게 아니라，순 수하게 감탄했다.
제갈중호는 알아듣지 못했다. 그저 무(武)의 경지에 대한 토론인가 하 고 유추할 뿐이었다.
“성급하게 여길 필요는 없다. 도리 어 집착하게 된다면 영영 도착하진 못할 테니까.”
주서천은 남궁위무가 하는 말을 귀 담아들었다.
그리고 하나하나 결코 잊지 않도 록，머릿속으로 몇 번이나 되새기면
서 집어넣는데 바빴다.
다른 누구도 아닌，상천십좌에 속 한 절대고수의 가르침이다. 값으로 도 환산할 수 없는 가치를 지녔다.
“그러하면， 저는 어찌해야 합니 까?”
“답은 간단하다.”
남궁위무가 부드럽게 미소 지었다. “알아서 해라.”
“예？”
“네가 보는 것이 무엇인지는 나도 모른다. 나 외의 상천십좌에게 물어 봐도 답은 같을 게야.”
주서천은 남궁위무가 하는 말을 이
해하지 못했다.
“사람이란 것이 본디 다를진대，어 찌 그 깨우침이 같겠느냐.”
남궁위무는 부드러운 눈길로 후학 을 바라보았다.
“그래도 굳이 따지자면 자신(S 身) 이 되겠구나. 또한，과한 집착과 욕 심을 버리되 그걸 전부 놓지 않도록 명심해야 한다. 그렇지 않으면 모든 걸 잃게 될 것이야. 너와 난 적어도
승려는 아니니 말이다.”
«..
애매모호한 말이었다.
욕심을 버리되 그걸 전부 놓지 않
아야 한다니.
그리고 자신은 무엇을 말하는 것인 가.
하나부터 열까지 수수께끼였고，뜬 구름 없는 말이었다. 머리를 굴려 봐도 아는 건 없었다.
상천십좌의 가르침을 머릿속에 넣 긴 했는데，차분히 곱씹어 봐도 고 개만 옆으로 기울여졌다.
“뭔 개소리야?”
제갈중호가 주서천의 마음을 대변 하듯 중얼거렸다.
전서구가 합비를 떠났다.
별 대단한 게 적혀 있지는 않았다. 신의를 구해 내고 임무를 완성했으 니 화산으로 돌아가겠다는 내용의 서신이었다.
신의의 구출에 성공한 건 진작 알 려졌기에 딱히 놀라울 건 아니었다. 주서천의 귀환을 기다렸다.
“그럼 전 이만 가 보도록 하겠습니 다. 그동안 함께해서 즐거웠습니다.” “은인을 대접 하나 없이 이리 떠나 보내는 게 마음이 편치는 않군.”
단하성이 몇 번이나 대접할 기회를
달라 했지만, 주서천은 전부 거절했 다.
사문으로 돌아가야 한다는 말을 하 니 어찌 막을 수도 없었고，대신 그 전날에 가볍게 술잔을 기울였다.
점창파는 그렇다 쳐도 화산파는 약 주는 허가해도 과하게 취하는 건 용 납하지 않아 제법 건전히 끝냈다.
그래도 그동안 못다 한 이야기를 나 누면서 제법 친분을 쌓을 수 있었다.
“당 소저는 어찌하시겠습니까?”
주서천이 당혜를 보고 물었다.
쐐애액!
대답 대신에 극독을 바른 비수가
날아왔다.
“이，이 미친 여자야!”
주서천이 기겁하면서 소리를 질렀 다.
그러자 당혜가 안심한 듯 가슴에 손을 올리고，한숨을 내쉬며 입가에 부드럽게 미소를 그려 냈다.
“난 또，누군가 당신으로 변장해서 나에게 접근한 줄 알았잖아. 안 하 던 짓은 하지 말아 줘. 그리고 그렇 게 느끼한 어조로 말하다니，화가 나서 뺨이 불그스름한 게 보이려나? 보렴，닭살도 돋았잖니.”
당혜가 소매를 슬쩍 올려서 새하얀
팔을 보여 줬다.
“안 돋았는데?”
“여전히 눈이 옹이구멍이구나. 그 나저나，무슨 일로 온 거야?”
“내일쯤에 화산으로 돌아갈 생각이 다. 넌?”
사천은 섬서 바로 옆에 있다.
돌아가는 길이 같으니 함께 가겠냐 고 물어보려고 왔는데，괜히 왔나 싶어 갑작스레 후회됐다.
그냥 이런 위험한 여자 따위는 내 버려 두고 혼자 화산으로 돌아갈까 생각했다.
“가는 길이 무료하지 않으니 끌리
는 제안이지만, 거절하도록 할게. 당 분간 돌아갈 일은 없으니까.”
당가의 가주는 어째서인지 당혜를 방임하고 있다.
하기야 정파의 후기지수이고 아이 도 아니니 내버려 둘만 하지만，그 래도 너무 관심이 없지 않나 싶었 다.
마음 같아서는 몇 가지 물어보고 대화도 나누고 싶었으나，과한 오지 람인가 싶어 속으로 삼켜 넘겼다.
그리고 당혜가 당가로 돌아가지 않 으면 나쁘지 않다. 금의상단이 곤란 할 때 대신해서 도울 수 있었다.
주서천은 잘됐다면서 신의의 협력 을 받기로 한 걸 가르쳐 주며，금의 상단까지 호위를 부탁했다.
“무림맹에서 할 일이 몇 가지 있어 서 그런데，그것만 처리하고 가도 괜찮을까?”
“신의，그 괴팍한 늙은이가 얼마나 참아 줄지 모르니까 되도록 빨리 끝 냈으면 하는데……
“그렇게 오래 걸리는 일은 아니니 까 걱정 마.”
당혜가 대답하면서 찬장에서 술잔 과 술병을 꺼냈다.
주서천이 의문이 깃든 시선으로 쳐
다보자，당혜가 고혹하게 웃으면서 잔에 술을 담아 건넸다.
온 김에 대작(對酌)이라도 해 달라 고 해서 어쩔 수 없이 자리에 앉아 술을 마실 수밖에 없었다.
그리고 당연하듯이 독을 탔다는 말 에 하마터면 술상을 뒤엎을 뻔했다.
이틈날.
주서천은 천독지체의 위용으로 숙 취 하나 없는 채로 상쾌한 아침을 맞이하며 무림맹을 떠났다.
일행은 하나도 없었다. 실로 오랜 만에 혼자만의 여행이었다.
무림맹에서 마련해 준 말을 타고 전력으로 달렸는데, 나름 명마를 준 비한 것인지 속도가 제법이었다.
그래서 고삐를 쥔 채 신나게 달렸 는데，아무리 명마라고 해도 체력이 무한정하진 않았다.
하루 내내 적절한 휴식 없이 움직 이니 말도 거품을 물기 직전이었다. 그래서 중간에 마을에 들러 말을 팔 아 버린 뒤，경공을 사용해 섬서를 향해 달렸다.
‘스스로 생각해도 정말 괴물 같은 내공이야.’
알다시피 경공이란 건 내공의 소비
가 극심하다.
한데 한 시진，두 시진을 달려도 아직 전부 소진되지 않았다. 그래도 대해와 같은 내공이 줄기는 했다.
참고로 체력의 경우엔 전혀 지치지 않았다.
내공으로 대신한 것도 있었지만， 구희의 신단 덕인지 조금만 쉬어도 체력이 금세 회복돼서 좋았다.
정말로 불사라도 된 기분이라서 신 기했다.
막대한 내공과 지치지 않는 체력， 그리고 경공에 들린 재미 덕인지 일 주일도 되지 않아 화산에 도착했다.
9 화
화산파에 오면 할 일은 정해져 있다. “불초 제자，임무를 완료하고 왔습 니다.”
“녀석.”
유정목이 못 말리겠다는 듯이 쓴웃 음을 지었다.
임무의 보고 전에 스승부터 찾아와 문안 인사를 건네는 건 기뻤으나，
한편으론 곤란했다.
장문인이나 화산오장로가 주서천이 오기만을 기다리고 있다는 걸 생각 하니 위가 살짝 아파 왔다.
그래서 차 한 잔만 마시고 제자의 등을 떠밀 둣이 상궁으로 올려 보냈 다.
“사대제자，주서천. 임무를 수행하 고 지금 막 돌아왔습니다.”
“정말로 고생 많았다.”
화산오장로，지검옹 학송이 주서천 을 크게 반겼다.
‘음，위지결 장로님은 안 보이시는 군.’
매화검장이 자리를 비운 건 아직 예검수들의 훈련이 덜 끝났다는 걸 의미한다.
화산파에 온 김에 반가운 사람들을 보고 싶었는데，그러지 못하는 게 아무래도 좀 아쉬웠다.
상궁에는 위지결을 제외하곤 화산 의 수뇌들이 전부 자리해 있었다.
“얼른 보고하도록 하여라.”
명수악 조무양이 궁금한지 닦달했 다.
전에 서신으로 남만에서 있었던 일 을 보고한 적 있었기에，이번에는 중요한 사실만 집어 보고했다.
이미 한번 들은 것이나，그래도 서 신과 직접 말하는 것은 달라서 다들 귀를 기울이며 보고를 들었다.
암천회에 대한 것은 생략했다.
제갈중호는 무림맹에서 결론이 나 올 때까지는 웬만해선 비밀을 유지 해 달라고 부탁했다.
괜히 혼란만 부르며 곳곳에서 문의 가 들어온다면 회의가 길어질 수 있 다는 이유였다.
“화인의원에게 빚을 지게 만들다 니，정말로 장하다.”
단약사 영진이 껄껄 하고 웃으면서 좋아했다.
구할 수 없는 귀한 약도 화인의원 을 통하면 얼마든지 조달해 올 수 있었다.
무엇보다 모르는 것이 있다면 화인 의원의 도움을 받을 수 있다는 점이 컸다.
“오늘은 피곤할 테니 이만 들어가 도록 하여라. 정말로 고생 많았다. 화산의 자랑이로구나.”
학송이 부드럽게 미소 지었다.
‘이 아이가 이렇게나 대단해질 줄 이야……
철혈매검，심옥련이 말없이 주서천 을 쳐다봤다.
과거에는 사손의 훼방인 아이라고 생각했다.
그러나 지금은 아니다.
화산의 후기지수로 조명을 받더니 약관이라는 나이에 화경에 올라 천 하백대고수가 됐다.
그뿐이랴. 여러 가지 임무를 수행 하면서 실적을 쌓고，화산파가 전성 기를 맞게 되는 활약을 했다.
최근에는 중원도 아닌 남만까지 가 서 야만족들과 싸우고，납치 (?) 당 한 신의까지 데려왔다.
무림인들도 하나같이 매화정검의 이름을 부르면서 칭찬을 쏟아 내고
있으니，어깨에 절로 힘이 들어갔다.
한편，화산파는 매화정검이 돌아왔 다는 소식이 알려지자 다시 방문객 들로 북적였다.
“주서천 대협은 언제 볼 수 있습니 까?”
그 광경이 무림맹과 별반 다를 것 없었다.
주서천이 가는 곳에는 항상 사람이 가득했다.
화산에 오기 전까지는 인적이 드문 곳을 골라 다니고，유령보로 모습을 감췄기에 피할 수 있었다.
어쨌거나，소란의 중심인 주서천은
사람들의 방문을 전부 임무로 인한 피로를 핑계 삼아 거절했다.
또한，혹시 사부인 유정목을 귀찮 게 굴지 않도록 따로 엄히 말을 해 두기도 했다. 성격 좋은 스승이기에， 이렇게 해 두지 않으면 사람들을 일 일이 상대할 게 뻔했다.
보고와 뒷정리가 대충 끝나자 소환 령이 떨어졌다.
장문인의 집무실이자 기거하는 곳 인 자하각이었다.
주서천은 마치 기다렸다는 듯，전 혀 놀라지 않은 표정으로 계단을 오 르면서 자하각으로 향했다.
자하각.
“어서 와라.”
신선풍의 노인이 감은 눈을 슬며시 뜨며 인사했다.
“장문인을 뵙습니다.”
주서천이 부복하며 예를 올렸다.
“차 한잔하겠느냐?”
“주신다면 감사히 받겠습니다.”
tt ᄋ W ■〇.
장문인이 직접 타준 차를 건네받아 마셨다. 한 모금 몸에 스며들자 건 강해지는 느낌이 들었다.
“갑자기 부른 것인데，놀라지 않는
구나.”
“대충은 예상했습니다. 곧바로 부 르셔도 되는데，저를 배려해 주셔서 감사드립니다.”
“먼 타지까지 가서 고생한 문도이 거늘，어찌하여 그리하겠느냐. 이 장 문인은 나찰이 아니다.”
우일문이 허허，하고 너털웃음을 홀렸다.
주서천도 쓴웃음을 지으면서 ‘죄송 합니다.’ 하고 사과했다.
그리고 다시 참을 홀짝이기를 잠 시，우일문이 꿰뚫어 보는 눈빛을 번뜩이면서 입을 열었다.
“화산의 사대제자，주서천은 들어 라.”
“하명하십시오.”
“지금부터 묻는 말에 너는 거짓 없 이 진실되게 답해야 할 것이니라. 만약，이를 어긴다면……
스스스스
방구석의 책장이 흔들리기 시작했 다. 그 안의 꽂힌 서적들 역시 빠져 나올 듯 말 듯 움직였다.
‘이게 상천십좌란 건가!’
목이 죄여 오듯 숨이 막혔다. 몸이 의지의 제어를 떠나 잠시 동안 꼼짝 도 할 수 없었다.
마치 검림(劍林) 한가운데 있듯， 조금만 움직여도 검에 찔리거나 베 이는 광경이 머릿속에 그려졌다.
“특별히 그동안의 공을 생각하여 근맥을 절단하거나 단전을 폐하진 않겠다. 하나，화산 밖으로 한 발자 국도 내밀지 못할 것이니，이를 명 심하도록 하여라.”
“명심하겠습니다.”
“단도직입적으로 묻겠다. 자하신공 의 출처를 말하여라.”
‘역시나.’
주서천은 올 것이 왔다는 표정을 지었다.
자하신공은 십성에 오르면 은폐성 은 사라지고，도리어 누구나 알 수 있을 정도로의 특징을 지닌다.
물론 소란을 일으킬 것 같아 화산 에 와서 자색으로 된 강기는 보이지 않았지만，검선에게는 무의미했다.
동일한 무공을 수련해서 그런지 십 성에 오른 자하신공을 눈으로 보자 마자 알아챘다.
동수나 하수라면 모를까 고수，그 것도 상천십좌의 눈을 속이는 건 불 가능했다.
“장로들에게 말하지 않고 너만 부 른 건，괜히 몰아붙여 네가 제대로
말하지 않을 것 같아서다. 시간은 얼마든지 줄 테니，차근차근 말해 보도록.”
자하신공은 장문인에게만 허락된 무공이다. 예외는 없다. 정파의 영웅 이라고 해도 문제가 된다.
타인이야 말할 것도 없고，설사 같 은 화산파 출신이라고 해도 허가가 없다면 그냥 넘어갈 수 없었다.
무엇보다 신경 쓰이는 건 출처였 다.
‘이 아이가 어떻게 자하신공을 얻 은 거지?’
자하신공은 일인전승으로만 전해져
내려온다.
만약의 사태를 대비한 사본이 없는 건 아니다.
그러나 구결도 한두 개 정도 빠져 있는 데다가 습득 난이도가 워낙 해 괴해 독학으로는 불가능하다.
전대의 가르침이 필수 불가결인데， 주화입마 없이 익힌 것도 모자라 무 려 십성의 성취를 이뤘다.
눈으로 보고도 믿기지 않는 상황이 었다.
‘이제부터 잘 말해야 한다.’
주서천은 머릿속으로 전부터 준비 해 둔 말을 몇 번이나 되새김질했
다.
자하신공과 자하검결은 시간이 지 나면 무조건적으로 밝혀진다. 지금 과 같은 상황은 어릴 적부터 예상했 던 일이었다.
그래서 정말 몇 번이나 머리를 굴 리고，갖은 변명을 떠올리면서 의심 받지 않을 답변을 준비해 뒀다.
하지만 안심할 순 없었다. 조금이 라도 잘못된 답변을 내민 순간, 화 산 밖으로 나갈 수 없게 된다.
“매화에서 보았습니다.”
뜬금없는 답변이었다. 그러나 우일 문은 뭐라 하지 않고，가만히 앉아
그다음 말을 기다렸다.
“절정과 초절정의 벽을 허물면서 그다음 경지로 도약할 수 있었던 건 생사의 갈림길이었습니다.”
틀린 말은 아니었다.
비록 현생이 아닌 전생의 경험이었 으나，거짓말은 하지 않았다.
초절정으로 칠십여 년을 넘게 살다 가 천명이 다한 걸 느끼게 되면서 화경에 오르는 데 도움이 됐다.
“매화기공에는 화산이 모르는 비밀 이 잠들어 있다는 것을 장문인께선 알고 계십니까?”
“화산이 모르는 비밀……?”
우일문이 처음으로 반응했다. 눈에 이채가 어렸다.
이것 역시 거짓말은 아니었다.
몇십 년 뒤，전란이 지나고 평화가 찾아온 시대.
한 천재에 의해서 매화기공의 비밀 이 밝혀진다.
매화생공. 매화나무와 공생하고 호 흡하여 그 생명력을 조금씩 흡수한 다. 느린 축기의 약점을 보완하는 것이다.
“그것이 무엇인지는 저도 잘 모릅 니다.”
사실 잘 알고 있다. 하지만 일부러
말하지 않았다.
훗날 태어날 후학을 위해서이기도 하지만，일부러 그럴싸하게 포장하 기 위해서였다.
“아직 전부를 보지는 못했습니다 만，화경의 위에 있는 무언가를 봤 습니다. 이승과 저승을 나누는 경계 선 같은 것. 말로 설명할 수 없는 무언가입니다.”
“허어，벌써 그걸 보았다고?”
우일문이 진실을 추궁하는 와중에 도 진심으로 놀란 듯 감탄사를 홀렸 다.
벽을 보았다면 그러려니 하겠으나
그 이상의 것을 설명해 주자 남궁위 무처럼 경악을 금치 못했다.
이번 것 역시 거짓이 아니다.
구희의 신단을 복용하여 그 힘으로 어떻게든 넘으려다가 실패를 맛보고 결국 되돌아와야만 했다.
화경의 끝자락을 살짝 넘었지만， 그뿐이었다. 깨달음이 부족하니 그 이상의 세계를 보지 못했다.
그때 일을 생각하니 아쉬움이 얼굴 에 절로 드러났다.
0^^.."
우일문이 눈부시게 새하얀 수염을 쓰다듬었다.
‘먹혔나?’
주서천은 겉으론 드러나지 않고 속 으로 바짝 긴장했다. 거세게 뛰려는 심장을 필사적으로 제어했다.
여기서 거짓인 게 들키면 모든 게 끝장이다.
최악，파문제자가 될 각오를 하고 화산파를 뛰쳐나와 암천회와 싸워야 할지도 모르는 일이었다.
그래도 나름대로 고심한 끝에 내놓 은 거짓말이다.
완벽한 거짓말을 위해선 다소 진실 이 섞여 있어야 한다고 하지 않나. 최대한 자연스럽게 보이게 했다.
“그러니까，네 말을 정리해 보자면 매화기공에 대한 비밀을 알아보다가 자하신공을 알게 됐다는 게냐?”
“예，그렇습니다.”
남들이 들으면 터무니없는 거짓말 이라며 화낼 말이다.
화산파의 제자라면 누구나 거쳐 간 다는 기초 무공에 자하신공에 이르 는 비밀이 담겨 있다고? 헛소리다.
그러나 전무후무한 천재라고 알려 진 주서천의 경력과 여러 가지가 그 거짓말에 힘을 불어넣었다.
우일문은 한참을 생각하다, 드디어 입을 열었다.
“과연, 만류귀종(萬流歸宗)이라는 건가……
자하신공은 화산파의 일대신공이 다.
그러나 이 일대신공이 최초의 무공 은 아니다. 역사만을 따지자면 매화 기공이 훨씬 길다.
화산 무공의 기초는 어디까지나 매 화기공이다. 매화기공이 없다면 자 하신공도 없다.
매화기공을 근간으로 하여，수많은 세월과 경험이 쌓이면서 연구된 끝 에 자하신공이 완성됐다.
“터무니없는 말이긴 해도，근거 없
는 말은 아니로구나.”
정말로 이론만 생각해 보면 충분히 가능한 일이다.
하지만 가능은 해도 그걸 현실로 옮기는 건 쉽지 않다. 개파조사가 살아 돌아오지 않는 이상 불가했다.
한데 그걸 장문인도 아니고 고작 약관의 사대제자가 해냈다는 건 믿 기 힘든 사실이었다.
그러나 어디 사대제자가 보통 사대 제자인가. 약관에 화경에 오르고，그 위의 것까지 본 천재다.
이 밑바탕이 근거를 사실적으로 만 들었으며, 이게 아니라면 지금 상황
을 도저히 설명할 수가 없었다.
사본을 훔쳐서 어찌어찌 보았다고 할지라도，결국 장문인이 전수하지 않으면 수련은 불가능하다.
무엇보다 믿음이 가는 건? ‘위’의 경지 였다.
“흠，과연. 이게 ‘과정’이라면…… 확실히……
우일문이 생각에 잠긴 얼굴로 중얼 거렸다.
그리고 일다경 후.
우일문이 중압감을 풀어내며 한숨 을 내쉬었다.
“골치 아프게 됐구나.”
‘휴우!’
아무래도 위험한 순간은 넘긴 듯했 다. 그러나 아직 안도하진 않았다. 스스로가 한 말이긴 하지만 이 말이 얼마나 터무니없고，억지인 줄 알고 있었다.
자하신공의 원리와 그 구성은 매화 기공과는 비교도 되지 않을 정도로
복잡하다.
빠진 구결도 어떻게 매울 수가 없 는데，그걸 스스로 깨우쳤다는 건 불가능에 가깝다.
그러하면 무엇이 우일문을 수긍하 게 만들었을까?
그 의문은 그다지 오래가지 않고 해소됐다.
“네가 정말로 벽 이상의 무언가를 보았다면 도움이 될지 안 될지 모르 겠으나，조언을 해 주마.”
“장문인의 말씀을 귀담아듣도록 하 겠습니다.”
주서천이 긴장한 와중에도 눈을 반
짝였다.
상천십좌 검선의 가르침이다. 남궁 위무처럼 무엇 하나 놓칠 수는 없었 다.
“혹시 몰라 말하는 것이지만，조언 을 듣되 결코 담지는 말아야 한다. 또 해답일 수도，해답과는 전혀 다 를 수도 있으니，이를 명심해야 한 다.”
“그러하겠습니다.”
“화경의 위의 단계가 무엇인지 아 느냐?”
“잘 모르겠습니다.”
“누가 정한 건 아니나，현경(波境)
이라 부르니라.”
“현경……
생소한 이름이었다.
화경의 위를 부르는 명칭은 딱히 없다.
그 대신，상천십좌처럼 시대에 따 라 절대자를 부르는 이름이 존재하 였다. 굳이 따지자면 절대고수였다.
“빛날 현 자를 써서 빛나다，비추 다，자랑하다라는 의미를 내포하고 있지. 자，어떤 의미일 것 같으냐?”
“빛나다…… 입니까?”
“‘자랑하다’이다.”
의외의 대답에 조금 놀랐다.
자랑하다，는 잘못 보면 거만하게 느껴지는 표현인지라 답과는 거리가 제일 멀 것이라고 생각했다.
무엇보다 선인이라고도 존경받는 우일문은 과시욕 같은 건 초탈해서 아닐 것이라 장담했다.
하나 예상과는 전혀 달랐다.
주서천이 의아한 눈길로 우일문을 쳐다보자，화산의 장문인은 수염을 매만지며 살짝 미소 지었다.
“자존(n轉)일 수도 있고，자존(fi #)일 수도 있느니라. 무엇이 되었 든 정말로 중요한 건 자신(침情)이 다.”
‘자신!’
남궁위무의 조언과는 완전히 같지 않았다.
그러나 ‘자신’이라는 말은 동일했 다.
“화경이란 게 무인이 쌓아 올린 무 학(武學)의 극의라면，현경이란 미 지의 영역을 향한 도약이자 모험이 며，동시에 창조이니라.”
그리고 의미 모를 말이란 것도 공 통됐다.
어떻게든 이해해 보려 했지만 알 수가 없었다.
“네가 어떤 존재인지 천하에 자랑
하고，알리고, 빛내 보거라. 하나 그 렇다고 거기에 고집했다간 영영 알 수도 없는 노릇이고，그것조차 집착 하게 된다면 역시 답을 구하진 못할 것이니.”
‘뭔 개소립니까？’
하마터면 장문인 앞에서 욕설이 튀 어나올 뻔했다.
“너무 많은 것을 말하면 도리어 방 해가 될 것 같으니 그만하도록 하 마.”
“불초가 몹시 아둔하고 부족하여， 장문인께서 하시는 말씀을 전부 이 해하지 못했습니다.”
“때가 되면 저절로 이해할 것이니 조급해할 필요 없다. 어쩌면，네가 자하에 뜻을 두었다면 신공이 그 ‘과정’이 될 수도 있겠구나.”
‘미치고 팔짝 뛰겠군!’
자하에 뜻 같은 걸 둔 적은 없다. 자하신공에 대한 건 전생에 관한 걸 이야기할 수 없어서 그럴싸하게 포장해 거짓말을 한 것뿐이었다. 그렇다고 여기 와서 ‘전부 거짓말 입니다. 그러니 그냥 제대로 된 가 르침을 주십시오.’라고 할 순 없었 다.
‘어쩔 수 없지.’
어차피 이 상태를 보아하니 솔직하 게 고한다고 해도, 현경에 확실히 오를 수 있는 것 같지는 않았다.
계속해서 물어봐도 의미 모를 답변 만 돌아오고，본인도 마음엔 두지 말라 했으니 포기하기로 했다.
“그나저나，발등에 떨어진 불이 문 제로구나.”
이번에는 우일문에게서 한숨이 홀 러나왔다.
“자하신공은 그 특색이 워낙 강하 여，숨길 수 있는 게 아니다. 기세 를 방출하는 것 정도는 괜찮으나， 강기를 내보인다면 장님이 아닌 이
상 알아볼 게다.”
기의 유형화，그것도 자색인 것은 오로지 하나뿐. 자하신공 외에는 없 다.
이에 대한 특성이 워낙 잘 알려져 있기에 무림인은 물론이고 일반 백 성까지 아는 정도였다.
“본 문의 제자가 대단한 성취를 이 룬 것은 좋으나，마냥 기뻐할 수 없 는 것이 참으로 아쉽구나.”
우일문이 골치 아픈 둣，관자놀이 를 꾹꾹 눌렀다.
며칠 뒤，화산파 수뇌는 발칵 뒤집 혔다.
“아니，그게 대체 무슨 소리요?”
조무양이 목소리를 높였다.
“으음.”
학송도 신음을 흘리며 곤란한 표정 을 지었다.
영진과 심옥련의 반응도 별반 다를 것 없었다.
일대신공，자하신공의 수련자가 등 장했다.
소식 자체는 나쁘지 않다. 도리어 환영할 일이다.
그러나 그건 어디까지나 ‘계승자’. 현 장문인인 검선 우일문의 제자일 경우에 한한다.
그게 아닐 경우，상황은 생각보다 복잡해진다. 지금이 그랬다.
“장문인께선 그 아이를 언제 제자 로 두신 겁니까?”
공사에는 누구보다 확실한 심옥련 이 따지듯 물었다.
“제자로 둔 게 아니요.”
“죄송하오나，장문인. 이 장로는 그 게 무슨 말인지 영 이해가 안 가는 구려.”
나머지 장로들이 수긍하듯 고개를
끄덕였다.
이에 우일문은 장로들이 최대한 알 아들을 수 있도록 설명했다.
그러나 현경에 대해서 알고 있는 우일문과는 다르게，화산오장로들은 그리 쉽게 수긍하지 못했다.
“설사 그 말이 맞는다고 해도, 다 음이 문제입니다. 주서천 그 아이를 차기 장문인으로 생각해야 합니까?”
심옥련이 현재 최대 문제점을 지적 했다.
장문인의 자격 요건 중에서 첫 번 째로 요구되는 것이 자하신공이다. 다르게 말하면，자하신공의 수련자
가 곧 차기 장문인으로 추대된다는 뜻이었다.
그렇다면 주서천은 차기 화산파의 장문인인가?
사람됨은 문제가 없다. 무공의 자 질 여부야 두말할 것도 없고，인성 이나 평가도 세간에서 무척 좋았다.
게다가 화산파를 당대 전성기로 끌 어을린 장본인이 아닌가. 추대받기 에는 전혀 문제가 없다.
하지만 다른 문제가 정말로 컸다.
“장문인께선 제자를 두시지 않았습 니까.”
그렇다. 그게 문제였다.
자하신공은 난해하다. 십수 년으로 끝나는 게 아니다. 그래서 진작 제 자를 들여 열심히 가르쳤다.
차기에 장문인으로 추대될 제자가 기존에 있는 상황이었고，또 그 말 을 번복할 수는 없는 노릇이었다.
정파에서 관례라는 건 생각 이상으 로 중요하다.
이 약속을 깨게 된다면 훗날 좋지 않은 상황이 벌어져 이 일을 들먹이 면서 잘못될지도 몰랐다.
“일단，후계의 문제는 걱정할 필요 없을 거요. 주서천，그 아이가 장문 인의 자리에는 어떠한 욕심도 없을
것이라고 장담했소.”
“그게 문제가 아니란 걸 장문인께 서도 알고 계시지 않습니까. 설사 그 아이가 장문인의 자리에 욕심이 없다 할지라도，장문제자인 정휘련 은 어떻게 해야 한 답니까?”
심옥련이 날카롭게 지적했다.
정휘련.
우일문이 늦게 들인 제자다. 연령적으로는 사대제자. 그중에서 도 막내인데，현 장문인의 제자이다 보니 항렬은 삼대제자였다.
“주서천은 뛰어나도 너무 뛰어납니 다. 무력만으로도 본 문의 열 손가
락 안에 드는 데다가, 수많은 이들 의 존경까지 받는 와중에 자하신공 까지 전수받았다는 것이 알려진다면 어떨 것 같습니까?”
“심 장로의 말대로，그 아이가 중 압감을 못 이겨 낼 가능성이 크다 오.”
학송이 심옥련의 말을 보충했다.
전수를 받지 않고 스스로 깨우쳤다 고 해도，워낙 터무니없는 말이라 안 믿을 게 뻔했다.
사람들은 분명 ‘아，주서천이 너무 뛰어나다 보니 검선이 무공을 전수 하고 장문인으로 만드려나 보다.’라
고 생각할 것이 분명한 일이었다. 우일문도 이를 모르는 건 아니다. 그렇기에 아무 말도 하지 못하고 한 숨만 푹푹 내쉬었다.
그 낯빛은 몹시 어두웠다.
“정휘련은 어립니다. 질투라는 감 정을 조절하는 것은 불가능하지요.”
“나이 다 먹은 노인네도 어찌하지 못하는 감정인데，그런 어린아이가 해낼 리가 있나.”
영진도 한숨을 푹푹 내쉬면서 중얼 거렸다.
“너무 위험합니다.”
명수악이 잔뜩 날이 선 목소리로
경고했다.
“전부 맞는 말이오.”
우일문이 축 늘어진 목소리로 말했 다.
“위험합니다.”
심옥련이 눈을 매섭게 뜬 채로 이 야기를 계속했다.
“주서천，그 아이는 교우 관계가 좁지만 사대제자들이 알게 모르게 그를 동경하여 따르고 있습니다.”
정파의 영웅이다.
처음엔 질투 어린 목소리도 많았지 만，그 실적이 워낙 대단하다 보니 존경의 대상이 됐다.
“앞으로 화산을 이끌 젊은이들이 차기 장문인이 아닌 주서천을 따르 게 되면 그건 큰 문제입니다. 최악， 저희의 사후 화산이 둘로 갈라질 수 도 있지요.”
“서천이는 장문인에 뜻이 없으 니..”
“뜻이 없던 말건 상관없습니다. 주 변의 추대 문제입니다. 이런 상황에 서 정휘련이 어찌 될 것 같습니까?”
정통성이 인정되는 후계자，정휘련.
그 본인 입장에선 주서천은 눈엣가 시 이상이었다.
“장문인. 혹시 제자의 앞에서 주서
천에 대해 이야기한 적 있습니까?”
“말이야 꺼내 본 적 있소만…… 우일문이 말꼬리를 흐리며 눈을 감 았다.
“……이름을 듣자마자 몸을 부들부 들 떨더군.”
“허어!”
화산오장로들이 혀를 차며 머리를 숙였다.
‘이름만 들어도 치가 다 떨릴 정도 란 말인가?’
‘정휘련이 주서천을 보고 죽이겠다 면 어쩌지?’
‘큰일이야. 화산의 미래가 걱정이
로다!’
앞으로의 미래가 걱정됐다.
“정휘련이 주서천을 만나는 걸 저 지해야 합니다.”
주서천은 얼음처럼 굳었다.
제일 만나고 싶지 않은 인물이 앞 에 서 있었다.
‘정휘련 장문인……!’
그에 대한 건 잘 모른다.
차기 장문인，정휘련. 그러나 중년 이 되기도 전에 전란에 휘말려 안타 깝게 목숨을 잃게 된다.
알고 있는 건 동년배의 남자라는
것 정도다.
“주서천……
정휘련이 몸을 부들부들 떨기 시작 했다.
만난 건 우연에 불과했다. 상궁 회 의의 결과를 기다리면서 몸이라도 풀어 볼 겸 연무장에 나왔다.
그러나 예상하지 못한 선객이 있었 고，어딘가 모르게 낯익은 얼굴이다 싶더니만 정휘련이란 걸 깨달았다. 전생에서 몇 번 본 적이 있어 떠올 릴 수 있었다.
‘망했다. 분명 날 싫어할 거다.’
주서천도 정휘련과의 얽혀 있는 복
잡한 문제를 모르는 건 아니다. 다 만 그동안 암천회라거나 여러 가지 일이 있다 보니 여태껏 밀어 두고 있었을 뿐이었다.
그리고 그 문제를 깜빡 잊고 있었 다가，자하신공의 일로 떠올리게 되 면서 어쩌나 하고 고민했다.
“주서처어어언!”
주서천이 바짝 긴장했다. 자리를 피할까 싶어 몸을 돌리려고 했다.
그러나 그 순간.
“사혀어엉! 만나 뵙게 되어 영광입 니다！”
정휘련이 구십 도로 허리를 숙였
다.
주서천이 멍한 표정을 지었고，정 휘련이 허리를 곧게 세우면서 눈을 반짝이면서 감탄했다.
“캬아! 진짜 실물이잖아!”
그는 감동한 듯 몸을 부들부들 멸 었다. 그러곤 갑작스레 입고 있는 도복 상의를 벗어 보였다.
“여기에 검으로 성함 좀 써 주셨으 면 합니다!”
매화정검，주서천.
화산파의 제자라면 누구나 다 아는 이름이다. 예닐곱 살조차도 무공의 초식은 몰라도 주서천은 안다.
장문제자인 정휘련도 마찬가지였 다. 어릴 적부터 주서천의 이름을 질릴 정도로 들으며 자라 왔다. 정파의 영웅!
무림에서 그의 활약을 모르는 자는 없다. 소식이 들려올 때마다 자기 일처럼 기뻐하기도 했다.
정휘련은 보통의 소년，소녀들처럼 영웅을 선망하고，동경하게 됐다.
존경하는 사람은 대스승, 우일문.
동경의 대상은 영웅，주서천.
그 이름을 들으면 가슴이 떨려 오 고，콧대가 세워지며，누군가 욕하면 괜스레 짜증과 화가 솟구쳤다.
그리고 오늘，드디어 그 동경의 대 상을 직접 보니 상상 이상으로 감동 이었다.
“흑흑，감사합니다. 가보로 간직하
겠습니다. 사형.”
정휘련이 주서천이라는 석 자가 새 겨진 상의를 소중하게 안으며 감동 한 듯 눈물을 찔끔 홀렸다.
“아，아니…… 그럴 필요는 없습니 다. 그것보다，전 사형이 아니라，사 질입니다.”
주서천이 적지 않게 당혹스러워했 다.
입문 시기가 늦다고는 하지만，장 문인의 제자인 만큼 항렬로는 삼대 제자라 사숙에 속한다.
“규율 탓에 사형을 사형이라 부르 지 못하다니……!”
정휘련이 진심으로 안타까운 듯 슬 퍼 했다.
‘정휘련 장문인이 이런 사람이었 나?’
어딘가 모르게 머리 한구석이 고장 난 것 같았다.
“장문인이 될 사람이 모범이 되지 않으면 문제지요. 알겠습니다. 고통 스럽지만 사질로 부르겠습니다.”
정휘련이 결심한 듯 주먹을 불끈 쥐었다.
“그러나 주서천 사질은 제 마음속 의 영원한 사형으로 여길 테니，이 를 잊지 말아 주십시오.”
‘진심인가?’
혹시나 무슨 음모가 도사리고 있는 건 아닌지 의심이 됐을 정도로，정 휘련의 행동은 특이했다.
“주서천 사질，만나 뵙게 되어 정 말 영광입니다. 악수 좀 해 주실 수 있겠습니까?”
“사숙，말을 편히 해 주십시오.”
주서천이 곤란한 듯이 말하면서도 손을 건넸다.
정휘련은 주서천의 손을 과악 붙잡 곤，위아래로 격렬하게 흔들면서 거 절했다.
“그것만큼은 봐주십시오. 사질께선
존경을 받아야 할 사람입니다. 그보 다 손을 잡아 주셔서 감사합니다. 평생 동안 안 씻을게요.”
‘황당하군.’
이 상황이 비현실적으로 느껴졌다. 혹시 정휘련이 ‘방심하게 해 두고， 나중을 기약해 죽여 버리겠다.’ 라 는 의도는 아닌지 등의 의심을 하게 될 정도였다.
“저，저，저! 호，혹시! 커흐흠, 괜 찮다면 한 수 배울 수 있겠습니까? 영웅이신 주서천 사질께서 바쁜 건 알고 있지만，제 소원 중 하나입니 다！”
“어려운 일은 아닙니다만……
“야호！”
정휘련이 팔을 힘껏 들며 만세 삼 창을 불렀다.
“그러면 잘 부탁드리겠습니다！”
“뭣이?”
상궁 인근의 연무장에서 문제의 사 람이 검을 부딪치며 비무 중이라는 소식이 장로들의 귀에 알려졌다.
혹시 사달이 일어나는 건 아닐까 싶어，화산오장로들은 걱정 어린 얼 굴로 발걸음을 옮겼다.
하필이면 절대로 만나게 하지 말아
야 할 두 사람이 비무를 하고 있을 줄이야 상상도 하지 못했다.
좀 더 조심했어야 한다며 후회하면 서도，최악의 상황을 방지하려고 발 걸음에 속도를 박찼다.
그러나 연무장에 도착한 화산의 수 뇌들이 본 건 살벌한 비무가 아니라 환하게 웃는 정휘련이었다.
“이야, 완전히 졌습니다. 역시 대단 하십니다. 정말 잘 배웠습니다. 감사 합니다! 영광이었습니다!”
정휘련이 포권을 취하며 감사 인사 를 했다.
“그，그렇게까지 감사하게 여길 필
요는 없습니다.”
주서천 본인도 어안이 벙벙한지 말 까지 더듬었다.
정휘련의 검술은 차기 장문인답게 보통이 아니었다.
애조에 자하신공을 전수받으려면 어지간한 재능으로는 부족하다. 사 실상，내외의 평가에선 주서천을 제 외하곤 천재들 중에서도 손꼽히는 수준에 속했다.
아직 열다섯 살밖에 되지 않았거 늘，이십사수매화검법의 반절을 펼 칠 수 있다는 게 그 증거였다.
주서천이야 전생이라는 기억과 깨
달음이 있어서 손쉽게 자기 것으로 만들었지만. 정휘련은 순수한 재능 이었다. 듣자 하니 노력도 성실히 하는 듯했다.
직접 검을 맞대 보니 어떤지 알았 다.
이대로만 크면 서른 즈음에는 화경 에 오를지 모른다. 내공이야 사문에 서 지원이 나올 테니 걱정할 것 없 었다.
‘끄응，이런 사람이 적의가 아닌 호의를 주는 건 고맙긴 한데…… 마 음이 영 편치 않군.’
분명 좋은 일이다. 화산파 내부에
서 괜한 경계심을 받는 것보다는 나 았다. 장문제자라면 두말할 것도 없 다.
그러나 일이 워낙 잘 풀리다 보니 마음의 찜찜함을 버릴 수가 없었다. 정말 아무런 의도가 없는지 고민하 려던 때 정휘련은 방청객이 온 걸 보곤 급히 포권으로 인사했다.
“장문제자，정휘련이 사부님과 화 산의 어르신들을 뵙습니다.”
“사대제자，주서천이 화산의 어르 신들을 뵙습니다.”
주서천도 잠시 간의 상념을 옆으로 치우고 인사했다.
“홈홈，괜히 방해한 건 아닌가 싶 구나.”
우일문이 멋쩍은 듯이 긴 수염을 쓸며 답했다.
“아닙니다. 이제 막 끝난 참이었습 니다. 주서천 사질에게 몇 수 배운 참이었습니다. 이를 참조하여 제자， 더 정진하도록 하겠습니다.”
정휘련이 자랑스럽다는 듯이 가슴 을 쫙 펴고 답했다.
“으응?”
학송이 상황이 이해가 안 가는 둣 눈을 휘둥그레 떴다. 그 외의 장로 들도 비슷한 반응을 보였다.
다만 한 사람，우일문만이 달랐다.
“허허허！”
우일문이 유쾌하듯이 웃어 댔다. 무척이나 기분 좋은 목소리였다.
“..ᅮ，，
정휘련이 이해가 안 가는 둣 고개 를 갸웃거렸다.
그 주변인들의 반응도 매한가지였 다. 우일문이 무슨 이유로 저리 웃 는지 궁금해했다.
우일문은 주변의 시선에도 아랑곳 하지 않고 실컷 웃다가，어느 순간 뚝 끊곤 정휘련을 불렀다.
“휘련아.”
“예，사부님.”
“매화정검，주서천에 대해서 어찌 생각하느냐?”
“자，장문인.”
학송이 눈에 띄게 당황했다.
장본인인 주서천도 적잖게 당황하 는 눈치였다.
“영웅이며，동경의 대상입니다! 또 한，존경받을 만한 사람이라고 생각 합니다.”
정휘련은 주변의 반응이 뭐라 하건 신경 쓰지 않고，눈을 반짝이면서 즉답했다.
“어릴 적에 기연이 닿아 나이에 맞
지 않은 내공을 손에 넣었습니다만， 초식을 다루는 데 미숙하여 내화외 빈이라는 조롱이 담긴 별호로 불렸 습니다.”
그리운 별호였다.
“하나 주변의 모욕 어린 말을 전혀 신경 쓰지 않고，끝없이 노력하였습 니다. 그뿐만 아니라 뒤늦게 재능을 개화하고, 천재가 되었음에도 자랑 하지 않는 겸손함의 미덕을 지녔으 며 계속해서 무학만을 추구하였습니 다. 강호에 출두했을 때는 협과 의
정휘련은 기다렸다는 듯이 주서천
의 과거를 줄줄이 읊었다. 그 내용 이 자세해 소름이 다 끼칠 정도였 다.
“……이러쿵저러쿵 말이 많았으나， 주서천 사질은 화산의 자랑입니다. 한 시대를 함께해 영광입니다.”
그의 웃음은 순수한 어린아이처럼 밝았다.
‘장문제자가 주서천을 이리 생각하 고 있을 줄이야.’
‘나쁜 것만은 아니지만……
‘어린 시절의 잠깐의 동경일 수도 있다.’
화산오장로는 하나같이 복잡한 표
정을 지었다.
“과연，정말로 대단하구나.”
“그렇습니다! 아, 그렇다고 해도 제일 존경하고 있는 분은 사부님입 니다! 헤헤！”
혹시라도 스승의 기분이 상할까 봐 눈치를 봤다.
“정말로 고맙구나.”
우일문의 부드러운 눈길이 정휘련 으로 향했다.
“휘련아，너는 이 사부의 물음에 솔직하게 답해야 할 것이다.”
“물론입니다.”
“너의 동경의 대상은 몇 살 차이도
되지 않는데도 수많은 업적을 남겼 다. 심지어 무공의 성취 또한 보통 이 아니지. 너는 그런 서천이를 시 기하지 않느냐?”
“장문인……!”
우일문이 대놓고 묻자 화산오장로 들이 당황했다.
“시기라뇨! 전혀 그렇지 않습니 다!”
정휘련도 당황한 둣，손사래를 치 며 격하게 부정했다.
“확실히，어릴 땐 잠깐 그리 생각 했던 적도 있는 것 같습니다. 하지 만 지금은 아닙니다. 대단한 건 대
단한 것이고, 이를 본받아야 하지 시기하면 무슨 소용이 있겠습니까.”
‘허어!’
주서천도 가만히 듣다가 감탄을 홀 렸다.
‘솔직히 말해라，너 이 회 차지?’
고작 열다섯이다. 이제 막 성년이 된 자치고는 생각의 깊이가 보통이 아니었다.
“흐음.”
우일문이 생각에 잠긴 둣，실눈을 뜨고 수염을 쓰다듬었다. 그리고 얼 마 지나지 않아 입을 열었다.
“만약，차기의 장문인이 네가 아닌
서천이가 더 적합하다 한다면 어찌 할 것이냐?”
“장문인!”
참다못한 심옥련이 다급한 목소리 로 소리쳤다.
안 그래도 향후 화산의 미래가 걱 정되어 조심할 지경이었는데, 아예 불을 붙이는 행위를 해 버렸다.
“그것참 괜찮은 생각이군요！”
그러나, 정휘련의 반응은 이 자리 에 있는 모두를 벙찌게 만들었다.
“차라리 차기 장문인 자리를 주서 천 사질에게 주는 건 어떻습니까? 화산을 전성기로 만든 건 사질이 아
닙니까. 이런 경우는 전례가 없긴 하지만，주서천 사질의 명성이라면 그다지 어렵지 않을 겁니다. 장문제 자인 제가 문제가 될 테지만 그건 걱정하실 필요도 없습니다!”
정휘련이 엄지를 척 들며 간이고 쓸개고 뭐건 간에 줄 기세로 눈을 반짝였다.
“참 나.”
“허.”
주서천, 그리고 장로진만 어이가 없다는 듯이 헛웃음을 홀렸다. 정말 이런 반응이 나올 줄은 몰랐다. 그것도 고민 없이 즉답을 내놓은
게 신기했다.
“하하하하!”
우일문이 또 재미있다는 듯이 웃어 댔다.
“그는 장문인에 뜻이 없다고 장담 했으니，그럴 필요는 없구나. 다음 대 장문인은 너니 걱정할 건 없다.”
“그렇습니까? 그것참 아쉽군요.”
정휘련이 정말로 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
“하지만，만약 네가 장문인에 뜻이 없다면 상황은 심각해진다. 너는 이 룰 명심하고 자각해야 한다.”
우일문은 정휘련이 장문인 자리를
가볍게 생각하고 있는 것은 아닌지 따끔하게 지적했다.
“물론，알고 있습니다. 차기의 장문 인은 제가 될 것이니 그 점은 걱정 할 필요 없습니다.”
“방금 전에 넌 장문인 자리를 서천 이에게 넘긴다고 하지 않았느냐?”
“그건 주서천 사질일 경우입니다. 그 외에는 용납하지 않을 것입니다. 사부님의 진전을 이어받을 생각이 니，그 점은 걱정하지 말고 맡겨 주 십 시오.”
정휘련이 자신감 가득한 목소리로 답했다.
“허허, 정말로 당돌하구나.”
장문인에 관심이 없는 것도 아니 다.
나이에 맞지 않은 재능과 오성까지 지녔다.
주서천이 만나 본 사람 중에서 이 렇게까지 기이한 사람은 또 없다고 봐야 했다.
“크，큰일입니다！”
그때 였다.
하나같이 다들 정휘련에게 정신이 쏙 빠져 있을 때，저 멀리서 다급한 외침이 들려오며 한 제자가 빠르게 다가왔다.
“무슨 일이냐?”
심옥련이 눈을 가늘게 뜨고 물었 다.
상궁은 아무나 올 수 있지 않다. 허가가 있어야 한다. 회의 중이면 더더욱 그렇다.
어떠한 소식도 없이 올라온 것이라 면，그 사안이 보통이 아니라는 의 미였다.
“혀，혈교입니다! 혈교가……!”
12 화
시간을 되돌려，감숙의 옥문관(또 門關).
국경의 관문임 동시에 서역 지방과 의 연결 통로인 곳이다. 인근에는 길이나 꽃 따위는 없으며，암석으로 이루어진 고비 사막이 드넓게 펼쳐 져 있었다.
이 옥문관을 넘는 것을 출새(出寒)
라 하여，중원과 새외(塗外)의 경계 선에 속했다.
“뭐라고！”
월아천문의 문주，유효풍이 목소리 를 높였다.
명사산(鳴沙 山).
옥문관을 북서쪽으로 약 이백오십 리 거리를 두고 있으며，뾰족하게 솟아 있는 모래산이다.
월아천문은 명사산 안에는 월아천 이라는 녹주(緣洲: 오아시스)에 자 리 잡은 명문지파 중 한 곳이었다.
구파일방이라거나 오대세가 정도는 아니나，나름대로 명망 높으며 문주
인 유효풍은 천하백대고수다.
“혈교의 군세가 옥문관 앞까지 왔 다니……
유효풍의 안색이 흙빛으로 물들었 다. 그 표정은 심히 좋지 않았다.
방금 전，혈교의 군세가 확인됐다 는 첩보가 들어왔다. 한데 그 숫자 가 보통이 아니라는 모양이었다.
대충 세어 봐도 오천 이상. 무서운 건 그 뒤로 계속해서 병력이 늘어나 고 있다는 점이었다.
“끄응. 담리백의 반란으로 사도천 이 약해진 탓인가. 삼대 세력의 균 형에 변화가 생기니，기어코 이런
문제가 생기는구나.”
정파，사파，그리고 마도이세.
그동안，무림의 평화는 삼대 세력 이 엇비슷한 덕에 유지할 수 있었 다.
예를 들어，정파가 사파와 싸우기 라도 한다면 승패의 유무 상관없이 세력이 약해지게 된다.
그러면 남아 있는 마도이세의 세력 이 자동으로 우세해져，정사대전의 승자를 먹어 치운다.
다른 곳 역시 마찬가지기에 함부로 움직일 수 없었다. 그러나 담리백의 반란이 모든 걸 뒤집어 버렸다.
사도팔문은 내전으로 인해 반절이 날아가 버렸고，그 전력은 상당히 감소됐다.
혈교가 중원을 침공하려는 것도 이 상하지 않았다.
“무림맹과 공동파로 급히 서신을 보내라.”
전서응이 감숙의 무림맹 난주 지 부，공동파에 도착했다. 그리고 그들 을 통해 무림 전체로 퍼졌다.
혈교의 준동!
오랫동안 지속되었던 평화가 깨졌 다. 이번 일에 비교하면 칠검전쟁은 어린아이 장난 수준이었다.
어쩌면 대학살이 일어날지도 모르 는 일에，무림은 숨죽이며 혈교의 움직임에 집중했다.
합비，무림맹.
“끄응. 결국 이런 일이 벌어지는 군.”
남궁위무가 눈살을 찌푸리며 한숨 을 푹 내쉬었다.
예상을 아예 못 한 건 아니다. 사 도천의 세력이 약화되면서 얼추 이 런 일이 벌어질 것이라 생각했다.
“드디어 지긋지긋한 혈교 놈들에게 본때를 보여 줄 수 있겠군!”
팽군평이 기다렸다는 듯이 히죽 웃 었다.
“전쟁이 그리 좋냐?”
황견이 혀를 차며 고까운 둣이 쳐 다봤다.
“흥，팽가는 혈교 놈들 따위 두려 워하지 않는다.”
팽군평이 콧방귀를 꼈다.
“마교의 움직임은 없는가?”
남궁위무가 제갈중호에게 물었다.
“아직은 없네.”
“흠，신경이 쓰이는군.”
마교와 혈교는 마도이세라 하여 묶 어 불리긴 하지만 사실 그렇게까지
친한 관계인 건 아니다.
때때로 힘이 부족할 때 서로 협력 하긴 하나，그 외의 경우에는 사실 그리 교류하진 않는다.
종교가 응당 그렇듯, 교파가 서로 다르다 보니 종종 싸우는 경우도 제 법 많았다. 그래도 일단 성향은 비 숫하니 중원보다는 사이가 좀 나은 편에 속했다.
마교가 혈교를 꼭 따라갈 연유는 없으나，그래도 중원 침공 정도면 협력하는 데 충분하다.
한데 소식이 들려오지 않다 보니， 뒤에서 무언가 하지 않을까 하는 불
안이 들었다.
“황 장로. 마교의 동향 파악에도 힘써 주시오.”
“그리하겠소.”
“일단，정혈대전의 준비에 들어가 겠소.”
정혈대전 (正血大戰)!
옥문관에 오천 이상의 병력이 모이 고 있다. 이견은 없었다.
무림맹은 소식을 들은 당일 날，주 요 인사들에게 서신을 보내 병력을 파견하라는 동원령을 선포했다.
구파일방과 오대세가는 사전에 들 은 정보가 있었기에，군말하지 않고
전쟁의 준비에 서둘렀다.
정파의 중소 문파 역시 드디어 올 것이 왔다면서，없는 문도들을 쥐어 짜 내며 신음을 홀렸다.
“돈 냄새!”
전쟁은 돈이 된다.
상인들이 금세 돈 냄새를 맡으며 움직였다. 그중에는 단연 금의상단 도 있었다.
최근에 대상인의 반열에 오른 이의 채는 눈을 반짝이면서 바삐 움직였 다. 돈의 흐름은 귀신같이 안다.
무림인，상인，일반 백성 등. 심지 어 관부까지 촉각을 세울 정도로 소
문이 퍼졌다.
“우리는 움직이지 않는다.”
사도천은 최소한의 대비만 하고 기 다리기로 했다.
어차피 혈교의 목표는 안 봐도 훤 하다.
약소화된 사도천이야 언제든지 처 리할 수 있다고 생각해 후순위로 나 뒀을 터.
거리상으로도 정파가 지척에 있으 니 걱정할 건 없다. 혈교보단 반란 의 피해를 회복하는 것이 중요했다.
암천회.
“드디어……
천기의 안광에서 예리한 빛이 뿜어 져 나왔다.
“이 날만을 기다려 왔다.”
그동안의 나날은 숨이 가쁠 정도로 바빴다.
최근 연달은 실패에 이가 갈리고， 살이 떨렸다.
매화정검과 궁귀검수의 첫 자만 들 어도 짜증이 나고 화를 참을 수 없 었다.
복수의 때를 기다리며 인내심을 키 우던 나날. 이번에는 결코 실패하지 않기 위해 대계를 준비했다.
그리고 오늘날，누구의 방해도 없 이 준비된 것을 끝냈다.
천문학적인 돈과 사람이 소모됐다. 다행히도 투자한 만큼의 가치를 낼 수 있었다.
“암천이 도래하기 전，중원은 피로 물들 것이다.”
말이 모래 구름을 일으키며 달리다 멈췄다.
“그，급보! 급보입니……다…… 커 흑!”
전령의 몸은 검상으로 가득했다.
피로 목욕을 한 둣, 온몸이 붉게 칠 해졌다.
“무슨 일이냐!”
월아천문주，유효풍이 의원과 함께 급히 달려왔다.
의원은 전령을 보자마자 가망이 없 다는 둣，머리를 좌우로 절레절레 흔들었다.
유효풍은 의원의 반응을 확인한 다 음，전령을 끌어안아 진기를 불어 넣고 수통을 꺼내 물을 먹였다.
“정신 차려라! 네 임무가 무엇인지 떠올려라! 무슨 일이 있었느냐！”
“혀，혈교…… 쿨럭……!”
전령이 눈을 부릅뜨며 피를 울컥 토했다.
“이천여	명이……	옥문관……
을…… 넘었……
그다음 말은 이어지지 못했다. 그 러나 어떤 걸 전하려고 했는지는 충 분히 알 수 있었다.
“수고했다.”
유효풍이 전령의 눈을 감겨 주곤 침음을 흘렸다.
“일주일밖에 되지 않았는데 벌써 반 정도가 옥문관을 넘었다니…… 이게 도대체 어떻게 된 일이지?”
옥문관은 중원과 새외의 국경선이
다. 그 관리는 당연히 무림이 아닌， 관부가 맡는다.
그렇다 보니 무림인은 물론이고 제 정신이라곤 한 명도 없는 광인 집 단，마도이세도 함부로 넘진 못한다. 그래서 침공을 하려면 돌아가서 밀 입국을 한다거나, 혹은 병력을 세세 하게 쪼개 조금씩 넘을 수밖에 없는 데，이렇게 하면 당연히 시간이 상 당히 소모된다.
이천이나 되는 숫자만 해도 일주일 이상이 걸리는데，관부의 경우 상부 의 회의，승낙이 필요해서였다.
혹시라도 무림인이 아니라，국가를
침공할 수 있기에 아무리 무림의 일 에 관여하지 않는다 해도 검토가 필 요했다. 병력이 오천이나 되면 더더 욱 당연하다.
즉，아무리 짧게 잡아도 보름은 걸 리는 일이 고작 일주일로 줄었으니 이상하게 여기는 게 당연했다.
‘큰일이다.’
유효풍의 안색이 창백하게 질렸다.
정파 무림은 이제 막 병력을 모아 파견하기 시작했다. 아무리 빨라도 명사산에 오려면 시간이 걸린다.
만약，예상보다 빨리 혈교의 군세 가 침략해 온다면 이를 막을 방법은
거의 전무했다.
“공동파에게 급보로 병력을 요청해 라! 어서!”
감숙은 변방인 만큼 문파가 그다지 많지 않다. 불행 중 다행인 건 구파 일방 중 공동파가 있다는 것이었다.
“곤륜에서는 어떤 답장이 왔지?”
명사산의 바로 아래가 청해다. 그 리고 청해에는 곤륜파가 있다. 그들 의 도움이 필요했다.
“곤륜파는 만약의 사태를 대비해 마교를 견제하느라 도울 수 없답니 다！”
“제기랄! 섬서의 화산파와 종남파
에라도 연락해！”
유효풍의 안색이 어두워졌다.
섬서，화산파.
주서천의 처우로 한참 고민하고 있 을 때였다. 혈교의 준동에 관한 소 식이 갑작스레 찾아왔다.
당연한 이야기지만，자하신공의 안 건은 중지됐다.
중요하지 않은 건 아니지만，무림 맹의 동원령에 비하면 우선 사항이 낮을 수밖에 없었다.
심지어 화산은 감숙을 지척에 두고 있으니，여타 정파들에 비해서 상황
이 급박한 건 당연한 일이었다.
화산파는 부랴부랴 전쟁의 준비에 들어갔다. 외부에 나가 있는 제자들 을 불러들였다.
그리고 준비를 하던 와중이었다. 얼마 전，감숙의 난주 지부에서 다 급하게 지원을 요청해 왔다.
“혈교의 병력이 벌써 반이나 넘어 왔다고?”
“도대체 무슨 사술을 부린 거지?”
화산파 역시 사정을 듣고 적잖게 당황했다.
혈교의 침공은 이상하지 않다. 그 러나 병력 이동이 상상 이상으로 빨
라 당황했다.
“아무래도 관리에게 뇌물이라도 넣 은 것 같소.”
“아무리 그래도 그렇지，한두 명도 아니고 수천이나 되는 숫자인데 그 게 가능한가?”
영진이 의아한 표정으로 고개를 갸 웃거렸다.
“홍! 아니면 혈교도 놈들이 사술이 라도 부린 게 분명하오!”
이유가 어떻건 간에 서둘러야 할 이유가 늘었다.
“아무래도 매화검수가 움직여야 할 것 같습니다.”
심옥련이 고심한 끝에 의견을 제시 했다.
다른 화산오장로도 동의했다.
화산의 정예이자 최고수 부대이기 도 한 매화검수를 움직이려면 그 수 장인 위지결의 승낙이 필요하다.
그러나 위지결은 예검수를 검수로 길러 내기 위해 폐관 수련 중이다. 그 기한이 아직 끝나지 않아 불러선 아니 되지만，사안이 사안인지라 어 쩔 수 없었다.
‘암천회!’
주서천이 주먹을 불끈 쥐었다.
전생의 기억이 제일 먼저 떠올랐
다.
과거，전란의 시대에도 혈교는 암 천회에 의해 움직였다.
암천회는 혈교에 잠입하여 그들에 게 주술에 도움이 되는 법보나 마공 등을 선사하며 귓가에 속삭였다.
“이 힘만 있다면 너희가 원하는 것 을 얼마든지 얻을 수 있다. 그들을 제물로 삼아 혈교 천하를 열어라.”
혈교는 마공이건 주술이건 간에 사 람의 피나 살，정기 등의 대가가 필 수로 요구된다.
그 양이 워낙 많아 친자식을 제물 로 삼는 등 천륜을 무시한 일도 버
젓이 일어났다.
이렇다 보니 틈만 나면 중원을 노 렸고，암천회가 도움을 주며 등을 밀어 준 덕에 침공할 수 있었다.
원래라면 한참 뒤에 일어날 일이지 만，미래의 변화로 인해 그 시기가 앞당겨진 모양이었다.
‘남만에서 그 지랄 떤 게 얼마 되 지도 않았는데，벌써 혈교를 움직 여? 이 지긋지긋한 놈들!’
주서천이 치가 멸리는지 속으로 욕 설을 날렸다.
‘조금만 쉬면 안 되냐? 어떻게 일 년도 되지 않아 이런 일들의 준비를
끝내고 실행하냐.’
엄밀히 말하자면 단기간 동안 전부 준비한 건 아니다. 공작 자체는 자 신이 태어나기 전부터 했다.
다만，전생과는 달리 이 모든 일들 이 연달아 이어지니 짜증이 이만저 만이 아니었다.
“어휴，내 팔자야!”
그동안 게으름 따위는 피우지 않았 다. 차후에 일어날 일들을 막기 위 해서 바쁘게 움직였다.
자만 따위는 하지 않았다. 항상 경 각심을 세우고 발에 불이 나도록 뛰 었다.
사도천이나 마도이세가 적이었다면 진작 끝났을 일이다. 암천회가 없었 다면 말이다.
“천기야，천기야. 내 눈앞에만 나타 나다오. 네 빨이 남아나지 않도록 때려 주마!”
13화
감숙의 공동파，섬서의 화산파，종 남파.
구파일방 중 삼파는 월아천문의 다 급한 요청에，일단 급한 대로 각자 소수 정예들을 보냈다.
다들 최대한 빨리 움직였으나 안타 깝게도 명사산이 워낙 변방에 있는 탓에 며칠 이상이 걸렸다.
그리고 그 시간은 혈교가 날뛰기에 충분한 시간이었다.
명사산 인근.
“아아악！”
초승달 모양새를 한 신비의 샘，월 아천.
사막에서 좀처럼 볼 수 없는 초목 들이 어우러진 풍경이 사람의 비명 과 피로 물들었다.
나름대로 중규모 정도 되는 월아천 문이었으나，혈교도의 습격에는 꼼 짝도 하지 못했다.
주변의 중소 문파와 난주 지부에서 보내온 무림맹 무사들이 함께했으
나，혈교도의 숫자가 많았다.
“크하하하!”
“죽엇!”
“본 교의 제물이 되어라！”
불타오르는 핏빛 안광，입가에 맺 힌 광기 어린 웃음은 보는 사람을 소름 끼치게 했다.
옥문관을 먼저 넘어온 선발대，이 천의 혈교도는 대기하고 있던 정파 인을 보자마자 덤벼들었다.
아직 싸울 준비를 다 끝내지 못한 이들은 당황하여 후퇴，명사산 앞까 지 퇴보하였다.
“비켜라，이 미친놈들아！”
유효풍이 사자후를 터뜨리며 전방 에서 활약했다.
삼십오 근 정도의 무게가 나가는 언월도를 제 손처럼 자유롭게 휘둘 렸는데, 위력이 보통이 아니었다.
서걱.
“크아악！”
언월도가 수평으로 초승달을 그려 내면，그 앞에 있던 혈교도의 몸이 둘로 갈라지며 피를 흩뿌렸다.
“으하하하!”
“죽어랏!”
웬만한 이들이라면 질겁했겠지만， 혈교도는 달랐다. 그들은 피를 보면
도리어 흥분에 찬 목소리를 냈다.
“미친놈들!”
유효풍이 질린 듯이 소리치며 혈교 도를 막아 냈다.
“겁먹기는커녕, 어째 공세가 더더 욱……!”
그 외에도 정파인들의 겁먹은 목소 리가 들려왔다.
죽음을 전혀 두려워하지 않고 덤벼 오는 건 상상 이상으로 무서웠으며， 절로 뒷걸음질 치게 만들었다.
“물러나지 마! 정신 차려라！”
유효풍이 소리를 버럭버럭 지르며 대항했다.
“이제 곧 지원이 올 것이니，조금 만 더 버텨 내라！”
사기에 힘을 불어 넣기 위해 거짓 말을 했다.
그러나 그 거짓말이 무색하게，유 효풍도 홈칫 놀랄 광경이 눈앞에서 펼쳐졌다.
“이게 대체 뭔……!”
그어어어.
삼도천에서 흘러나오는 사자(死者) 의 목소리.
그리고 그 울음소리는 이승 위로 튀어나왔다.
몸이 둘로 분리된 혈교도가 시작이
었다. 상체만 남은 몸뚱어리를 이끌 고 기어 오며，근처에 있는 무림인 의 다리를 붙잡고 걸어 넘어졌다.
“으악！”
“이，이게 뭐야！”
콰드득
눈에 생기라곤 하나도 없었다. 동 공은 젓빛으로 물들었고，흰자위에 녹아들었다.
어째서인지 음직이지 않아야 할 죽 은 자가，몸을 움직이면서 산 자의 몸뚱어리를 물었다.
“나무아미타불, 관세음보살……!”
이윽고 주변에서 염불 소리가 들렸
다.
소림사의 지원이 온 것이라면 좋겠 지만，겁먹은 누군가가 무심코 외운 염불이 었다.
애석하게도 그 염불은 지금 이 상 황에서 어떠한 도움도 되지 못했다.
“강시……?”
유효풍이 넋 나간 얼굴로 중얼거렸 다.
‘아니，정말로 강시인가？’
어딘가 모르게 뻣뻣하고, 느릿느릿 하다.
움직임이 금뜬 것도 그렇고，시체 가 움직이는 걸 보면 강시인 것 같
으면서도 알고 있는 것과 달랐다.
‘아무런 사전 준비도 없이 곧바로 일어나는 게，가능한 일인가?’
강시란 의외로 시간과 노력 등이 상당히 드는 주술이다. 설사 그게 최하급의 사강시라 해도 마찬가지 다.
유효풍은 강시에 대해서 자세히 아 는 건 아니지만，적어도 죽은 후 곧 바로 일어날 수 없다는 건 안다.
“흐음，묘하게 느릿느릿하다고 생 각했네만 천하백대고수가 막고 있었
유효풍이 홈칫 놀라며 고개를 번쩍 들었다.
‘이，이 사기(死氣)란 무엇이라 말 인가！’
강시로 추정되는 것들에게서도 요 사스러운 무언가가 느껴졌다. 그러 나 지금 느껴지는 것은 수준이 달랐 다.
무언가가 등줄기를 숙 훌고 지나갔 다. 등골이 오싹해지고 식은땀이 폭 포 쏟아지듯 홀러내렸다. 입술은 바 싹바싹 마르고 심장은 미친 듯이 뛰 었다.
지진이라도 일어난 듯 떨려 오는
눈동자에 비춰지고 있는 건, 육 척 가량의 석장(銀杖)을 든 괴인이었 다.
“과연，중원 무림. 새외에선 쓸 만 한 시신을 찾으려면 꽤나 고생해야 했는데 여기엔 아주 넘쳐 나는구 나.”
“네，네놈은 설마……
유효풍은 하마터면 손에 쥔 언월도 를 놓칠 뻔했다.
괴인은 생전 본 적 없는 얼굴을 하고 있었다.
낯빛은 하얗다 못해 창백했으며， 피부 곳곳의 살점과 가죽이 뜯겨 있
었다. 오른쪽 입술부터 시작해 왼쪽 뺨을 전체로 가죽이 찢겨 있어, 그 안의 살점이 훤히 보였다. 한데 살 점도 군데군데 없어 뼈가 드러났다.
깊게 파인 눈두덩이의 경우도 정상 이 아니었다. 마치 눈알이 파인 것 처럼 그 내부가 텅 빈 시커먼 공간 이었고，검붉은 안광이 눈동자를 대 신했다.
등 뒤에는 한 사람이 들어갈 만한 핏빛으로 칠한 관을 메고 있어，결 코 잊을 수 없는 인상을 지녔다.
그리고 이러한 모습은 무림，아니 천하를 뒤져도 한 명밖에 없다.
“혈마!”
상천십좌(上天十座)	혈교주(血敎
主).
혈 마(血魔).
‘마，말도 안 돼!，
딱딱딱!
누군가가 턱뼈를 부딪치면서 덜덜 떨었다.
“혀，혈마?”
상천십좌라는 이름은 무겁다. 무림 인들의 정점，사람의 한계를 넘어선 열 명의 힘은 절대적이었다.
일당백, 아니 일당천 이상의 힘을 낸다. 그 경지를 도저히 가늠을 수
없을 정도의 힘을 지니고 있다.
“도，도망쳐！”
“저런 걸 어떻게 이기라는 거야！”
결국，안 그래도 사기가 바닥까지 떨어진 정파의 무리 중에서 도주하 는 이들이 속속 나타났다.
눈앞에서 비현실적인 광경도 무서 운데 절대고수인 혈마까지 등장했 다.
설사 천하백대고수，유효풍이 이끌 고 있다곤 해도 전력 차가 심하게 나니 버텨 낼 재간이 없다.
“이곳은 내가 맡겠다! 다들 도망쳐 라!”
유효풍은 지휘관으로서 올바른 판 단을 내렸다.
혈마는 어떻게 당해 낼 수 있는 수준이 아니고，수적인 차이로도 아 군이 심히 밀리고 있는 와중이었다.
원래는 지원이 오기 전에 버려 내 는 것이었으나，혈마가 모습을 드러 낸 이상 그건 무리다.
“도망쳐！”
어찌할지 몰라 주춤거리던 정파인 들 역시，유효풍의 명령을 듣자마자 기다렸다는 듯 등을 돌렸다.
“문주님！”
“도와 드리겠습니다！”
중소 문파나 무림맹 소속 무사들은 대부분이 도망쳤다. 그러나 월아천 문의 문도들은 도망치지 않았다.
“뭐，뭐하는 게냐！”
유효풍이 소리를 버럭 지르며 화를 냈으나，그들은 들은 척도 하지 않 았다.
“저희의 고향은 이곳，월아천입니 다.”
“고향을 두고 어딜 도망간다는 말 입니까?”
“비겁자가 되기는 싫습니다.”
“조금이라도 시간을 벌면 더 좋지 않습니까.”
비록 피는 이어지지 않았으나，그 이상의 연으로 이어진 문도들이었 다.
그들은 허세라도 부리듯，입꼬리를 올려 씩 웃었다. 그 웃음을 보니 가 슴이 뭉클거렸다.
‘여기서 물러날 수는 없다!’
유효풍이 입술을 질끈 깨물며 정신 을 차렸다.
떨려 오던 가슴과 다리는 멈추었 고，그 대신 가슴속에서 뜨거운 무 언가가 치솟아 올랐다.
“월아천문의 자랑스러운 영응들이 여! 들어라!”
유효풍이 언월도를 위로 세웠다. 초승달처럼 휘어진 칼날 위로 푸르 스름한 강기가 주변을 밝혔다.
“비록 우리들이 여기에서 숨을 거 둔다 해도，그 이름은 명예롭게 빛 날 것이다! 우린 무의미하지 않다!” “와아아아아！”
“가자아!”
유효풍이 환하게 웃었다.
월아천문도는 눈앞에 있는 사람을 죽였다. 도망치는 적이 있다면 그 등 뒤를 언월도로 두 동강 냈다.
적이 앞서 간다면，그들이 도망친
정파인들을 추격하지 못하도록 집요 하게 따라가 죽였다.
때로는 서로의 등을 맞대고，적을 죽였다. 죽음을 두려워하지 않고，용 감하게 언월도를 휘둘렀다.
“으아아악!”
“유효풍이 미쳤다!”
“월아천문이 정파를 배신했다!”
“다，단체로 미쳤어! 아，안 돼! 살 려…… 끄아악!”
시산혈 해 (厂 山 血海).
시체가 산처럼 쌓이고，피가 바다 처럼 흘렀다.
유효풍은 눈앞에 광경을 보고 안심
했다.
적어도，월아천문의 희생은 무의미 하지 않았다고.
그렇게 믿었다.
이제 막 여름이 끝나고 가을이 들 어갈 무렵
혈교가 중원 무림을 습격했다. 오천이나 되는 병력은 무슨 사술을 부린 것인지，예상보다 일찍 옥문관 을 통과해 중원에 들어섰다.
명사산의 월아천문을 비롯하여 감
숙의 정파들이 어떻게든 막아 보려 했으나 처참하게 실패한다.
놀랍게도 후위나 중앙에 있어야 할 혈교주가 최전선에 앞서서 지휘하며 정파인들을 학살했다.
그리고 생존자에 의해，몇 가지 믿 을 수 없는 소식을 듣게 된다.
“혈교도는 죽어도 죽지 않는다더 군.”
“혈교주의 사술이 요사스럽다곤 들 었지만，설마 이 정도일 줄은 몰랐 네.”
“어떻게 된 영문인진 몰라도 바로 강시로 부활한다고……
원래 주술의 원류는 남만에서 왔 다.
그러나 본토인 남만조차도 한 수 접어 주는 독자적인 주술이 있는데 바로 강시술이었다.
마교도 능숙하나 혈교는 특히나 강 시술이 대단했다. 그중에서도 혈마 의 강시술은 정점에 속했다.
하나 아무리 그래도，죽자마자 곧 바로 강시가 되는 건 도저히 상식선 에서 이해할 수 없는 현상이었다.
사람이란 건 미증유인 것에 공포를 느끼는 법. 그것도 삶과 죽음을 초 월한 무엇인가에 더더욱.
“혈교도에 당한다면 구천을 떠돈다 고 하더군.”
“무림맹이 명사산에서 별 힘도 내 지 못하고 도망을 쳤다며? 도대체 뭐하는 것인지！”
“아주 입만 산 놈들이야！”
사람들의 불안은 망상으로 퍼져 온 갖 괴소문이 돌기도 했다.
또한，명사산의 도주 소식이 알려 지게 되면서 무림맹을 비롯한 정파 는 명예에 큰 타격을 입었다. 조금이라도 버렸으면 모를까，제대 로 반항조차 하지 못하고 후퇴하지 않았는가.
심지어 월아천문은 하나같이 전부 미쳐 버려서 피아를 구분하지 못하 고 날뛰고 있다는 소문이 들렸다.
그리고 며칠 뒤.
두려울 것이 없는 오천에 이르는 혈교도는 별다른 장애물 없이 돈황 (敎通)에서 진군했다.
난주까지는 드넓은 평지로 이어진 하서주랑(河西走賊)이 있기에 진군 속도는 결코 느리지 않았다.
사막을 횡단하는 건 제법 힘든 일 이겠지만，이상하게도 혈교도는 지 친 기색 없이 전진했다.
그 결과 얼마 지나지 않아 난주
인근에 도착했다.
그리고 이쯤에 유효풍이 급히 요청 한 화산파와 종남파，공동파의 정예 가 도착하게 된다.
너무나도 늦은 도움이었다.
최전선이었던 명사산으로 파견한 무림맹 난주 지부의 무사들과 감숙 의 중소 문파는 대부분이 전멸했다.
결국은 늦게 도착한 이들과 감숙의 공동파가 협력하여 혈교의 선발대를 막아야 했다.
“검선을 비롯한 여러 병력이 추후 에 도착한다고 하니, 우린 그 전까 지 어떻게든 버텨야 한다.”
아무리 구파일방 중에서 삼파의 정 예 고수들이 있다곤 하지만，그중에 서 혈마를 이길 자는 없었다.
무림맹은 고민한 끝에 상천십좌 중 에서도 가까이에 있는 검선에게 도 옴을 요청한다.
하나 장문인이 전선에 나서는 건 쉬운 일이 아닌지라，기나긴 회의 끝에 후발대 합류가 결정되었다.
문제는 최소 삼 일은 걸리는지라， 과연 그동안 혈교의 군세를 상천십 좌 없이 막을 수 있을지가 의문이었 다.
“후우우……
감숙，난주.
주서천은 실눈을 뜬 채，황량한 지 평선과 모래바람이 가득한 사막을 차가운 눈으로 바라보았다.
14 화
‘과연 버틸 수 있을까？’
혈마의 무서움은 주서천이 잘 알고 있다.
과거，전란의 시대에 혈교의 침공에 맞선 적이 있었다. 그때의 악몽이 떠 오르자 기분이 나빠졌다.
‘싸우면 싸울수록 늘어나는 괴물 들!’
혈교의 진정한 무서움은 두려음을 모르는 광기와 한계를 모르는 수였 다.
죽여도，죽여도 그들은 줄기는커녕 늘어난다. 더더욱 충격인 건，그 적들 중에는 생전에 등을 맞대고 함께 싸 우던 아군이 섞여 있다는 것이었다.
일인군단，혈마!
혈마가 괜히 앞장을 서는 계 아니 다. 조금이라도 신선한 시체를 얻어 강시로 만들기 위해서였다.
혈마는 상천십좌이나，사실 무인이 라기보다는 주술사에 가깝다. 그렇다 보니 등장 전에는 저평가됐다.
무인이 아닌 주술사니 별것 아닐 것 이라고.
그러나 그 착각과 방심은 후회로 돌 아왔다.
피로 물든 그 손에 목숨을 잃은 무 인만 해도 네 자릿수에 이르렸으며， 사후 그에게 충성을 맹세했다.
무림인들이 정녕 두려워하는 건，사 후에 혈교의 편에 서서 가족과 친우 의 목숨을 앗아 가려는 것이었다.
‘혼자선 무리다.’
지금까지 해 왔던 것과는 전술을 달 리해야 했다.
주서천도 화산파를 출발하면서 금
의검문 등 도움이 되어 줄 수 있는 곳으로 서신을 보내 지원을 요청했 다.
전쟁은 혼자서 할 수 있는 게 아니 다. 후발대가 도착하기 전까진 어떻 게든 힘을 합해 막아야만 했다.
난주 무림맹 막사.
아무래도 무림 간의 전쟁인지라 난 주 한가운데에서 싸울 수는 없다.
그 대신 조금 떨어진 곳에 막사를 세우고，진지로 삼았다. 사막 한가운 데 무림맹 깃발이 펄럭였다.
지휘 막사 내에는 무림맹에 소속된
정파의 주요 인사들이 자리 잡은 채 대화를 이어 갔다.
“혈교의 군세는 전혀 줄지 않았소 만，다행히 늘지도 않았소. 오천 그 대로요.”
무림맹 난주 지부장, 두종이 말했 다.
공동파의 이름 높은 고수，복마검 지운보가 말했다.
“혈교도가 그리 적을 리 없는 데……
화산파의 고수，십사검협 구풍이 눈살을 찌푸렸다.
혈교가 대대적으로 모습을 드러낸
적은 별로 없지만，언제나 병력의 수 는 항시 많았다.
대부분 팔천에서 일만 이상. 그런 데 전력을 쏟아야 할 중원 침공에 반절밖에 오지 않았으니 의문이었 다.
혹시 무언가 함정이 도사리고 있는 건 아닌지 걱정됐다.
“늘건 적건 상관없소. 숫자에 상관 없이 전부 죽여 버리면 그만이오.”
공동파의 고수，복마일검(伏魔一 劍) 지운보가 서슬 퍼렇게 눈을 빛 냈다.
“맞는 말씀입니다.”
7/27
항산파의 늙은 비구니가 지운보의 말에 동의했다.
절매검변(絶梅劍變)，수경이다.
“홈……
마지막으로 종남파 장문인의 사제 이자 최고수인 은하노사(銀河老師) 가 생각에 잠긴 듯 침음을 흘렸다.
지금 난주에는 이름만 들어도 알 고수들이 모여 있다. 다급한 지원에 정예를 먼저 보냈으니 당연하다.
대부분이 각 문파에서 내로라하는 고수들이며，무림에서도 적지 않은 명성을 지녔다.
“방금 막 들어온 정찰에 의하면，약
하루 정도 거리에 있다고 하오.”
난주처럼 사막에서 살아온 탓인지， 구릿빛으로 그을린 중년의 사내 두 종이 현 상황을 설명했다.
“차라리 잘됐군! 나흘 동안 기다릴 필요도 없소. 혈교의 무리에게 본때 를 보여 줘야 하오.”
지운보가 살의로 번들거리는 눈빛 을 뿜어 댔다.
복마라는 이름에 걸맞게, 지운보는 마도이세의 무리에 대한 이야기만 들으면 치를 떨며 싫어했다.
정파 대부분이 마도인들을 싫어하 나，공동파는 곤륜파처럼 마도이세
와 특히 접점이 많은 문파였다.
“섣불리 나섰다간 큰일입니다.” 좌중의 시선이 한곳으로 모였다.
“흥! 영웅이라고 하더니만 순 거짓 말이었구나. 혈교도에게 겁이라도 먹은 게냐，매화정검?”
수경이 코웃음을 치며 이죽거렸다. 이 자리에 참석한 이들은 대부분이 최소 삼십 대나 사십 대의 중년이었 으며，노인도 껴 있었다.
연령은 곧 그동안 쌓은 내공과 경 험을 뜻하니，정예 대부분이 나이가 많은 자들인 건 당연했다.
그러나 한 사람, 어울리지 않는 젊
은이가 있었는데 바로 주서천이었 다.
그러나 그 누구도 주서천이 자리에 있는 것을 왈가왈부하지 않았다.
무림이 인정하는 천하백대고수이 며，또한 사기에 결정적인 영향을 끼 치는 정파의 영웅이기 때문이다.
“모욕적인 언사는 자제해 주십시 오，절매변검.”
구풍이 수경의 무례에 눈살을 찌푸 렸다.
“사실을 말했을 뿐이랍니다，십사 검협.”
화산파와 항산파는 예로부터 사이
가 좋지 않아서 그런지，이렇게 만났 다 하면 서로 말다툼을 했다.
‘어휴，골치야.’
중재자인 두종만 골치 아픈 상황이 었다.
화산파와 항산파의 골은 생각 이상 으로 깊다. 어떻게 할 수 있는 수준 도 아니라서 더 문제였다.
오악검파가 지원을 온다고 해서 항 산파만 아니기를 빌었는데，보기 좋 게 빗나갔다.
“매화정검의 말대로일세. 선발대의 목적은 어디까지나 수비이지 공격이 아닐세. 그리고 물러나자는 것도 아
니지 않나.”
은하노사가 도와주자 두종이 속으 로 쾌재를 불렀다.
“혈교의 군세는 아직 오천밖에 없 소. 만약，나머지 오천을 기다리기 위한 작전이라면 어떻게 할 생각이
오?”
지운보가 반발에 나섰다.
“어쩌면，지금 눈앞의 군세는 오합 지졸밖에 없을지 모르오. 만약 그런 거라면 일망타진할 수 있는 천재일 우가 아니겠소?”
“복마검의 말씀에 동의합니다. 무 엇보다，지금 난주에 있는 부대는 그
수가 적으나，모두 정예들이지 않습 니까?”
수경이 지운보의 의견에 힘을 불어 넣었다.
“아니오. 그것이야말로 혈마가 원 하는 바입니다.”
주서천이 지운보와 수경의 의견을 전면 부정했다.
“함정이라도 상관없다. 어차피 혈 교도 따위，두려워할 것도 없다. 전 부 박살 내면 그만이다.”
‘답이 없군.’
하마터면 ‘닥쳐，이 생각 없는 놈 아!’ 라고 외칠 뻔했다. 그 정도로
막무가내 심보가 따로 없었다.
공동파가 마도인들에게 적대심을 지니고 있는 건 알고 있었지만，이렇 게 물불 안 가릴 줄은 몰랐다.
“진정하게나. 보아하니 매화정검에 게 무언가 생각이 있는 것 같은데， 그걸 듣고 정해도 늦지 않네.”
은하노사가 지운보를 진정시키려는 듯 설득했다.
주서천은 은하노사에게 눈짓으로 감사의 인사를 보낸 다음，좌중의 이 목이 집중되자 입을 열었다.
“최근，혈교의 군세에 관한 소문은 알고 계십니까?”
“혈교도와의 전장에서 목숨을 잃게 되면，그 자리에서 강시로 부활한다 는 것 말이냐.”
구풍의 대답에 주서천이 고개를 끄 덕였다.
“겁먹은 사람들의 망상에 불과하겠 지요.”
“그래. 강시란 건 그리 쉽게 만들 수 없는 것 아니지 않느냐.”
구풍이 탐탁지 않아 하면서도 수경 의 지적에 동의했다.
“맞습니다. 여러분도 아시겠지만， 강시란 정(姑:)에서 신(神)이 사라지 고，잔류한 기(氣)를 통해 음직이는
시신을 말합니다.”
정이란 육체이다.
신이란 곧 마음과 정신，아울러 의 식이다.
죽음이란 건 곧 신을 잃는 것과 같 다. 그러나 기는 수명을 다하지 않는 이상，당분간 남아 있다.
다만，육신에서 생명력이 사라지고 죽음만이 남은 탓에 그 형질이 사기 (死氣)로 바뀌게 된다.
시간이 지나면 시신이 부패하면서 사기가 빠져나가 마지막엔 사라지는 게 보통이다.
그러나 강시술은 이 잔류한 기를
빠져나가지 않도록 고정한 뒤，조종 해 움직이는 것이다.
참고로 죽은 지 얼마 되지 않으면 의식의 찌꺼기，사념이 잔류하게 되 는데，이것 역시 육신에 고정할 수 있다면 흔히들 말하는 ‘활강시’가 되 어 생전의 무공까지 펼칠 수 있게 된다.
“그러나 이 과정은 결코 쉽지 않습 니다. 강시술사가 시신을 따로 옮겨， 온갖 시술을 한 뒤에 제조해야 하지 요. 그러면 강시는 옴직일 수 있게 됩니다.”
‘서천이가 주술에 관해 언제 저렇
게 공부했지?’
구풍이 주서천의 지식을 듣고 놀라 워했다.
화산파도 일단은 도가 문파이나， 대부분의 공부는 검에 집중되어 있 다.
강호에선 화산파를 보고 종종 ‘검 에만 성욕을 느끼는 변태들.’ 이라고 부를 정도였다.
어쨌거나，이렇다 보니 도사들임에 도 도술에는 거의 문외한이었다.
“실력 있는 강시술사라 할지라도 빨라도 일주일，혹은 이 주일 정도의 시간이 필요합니다. 그러나 이 과정
을 순식간에 단축할 수 있는 것이 존재합니다.”
“그게 무엇인가?”
“법보，사음장(死陰杖).”
법보!
생각지도 못한 물건의 등장에 주변 에서 신음이 홀러나왔다.
“으음，법보인가……
법보란 건 신비로운 힘을 발휘하는 도구이다.
그러나 무림인，정확히 말해선 자 기 단련 공부의 극의인 무공을 중시 하는 무인들은 별 관심이 없다. 애초에 법보란 것이 잘 발견되지
않는 희귀한 물건이다. 쓸려고 해도 소유한 자가 무척 적다.
무엇보다 손에 쥐고 있지 않으면 말짱 도루묵이니 차라리 무공을 수 련하는 것이 낫다는 사람이 많았다.
있으면 좋은데，없으면 그만이라는 느낌의 취급이었다.
“으으음! 사음장이란 말인가……!”
은하노사가 알고 있는 둣，침음을 홀렸다.
“알고 있습니까?”
두종이 은하노사에게 물었다.
“전해져 내려오는 것에 의하면，주 변의 사기와 음기를 자유로이 다루
게 할 수 있는 석장이라 들었네.”
“역시 알고 계시군요.”
주서천이 은하노사의 답에 박수를 쳤다.
암천회에 의해 혈마에게 전해진 석 장을 한 법보.
그게 바로 사음장이었다.
“정말로 생각지도 못했군. 확실히 그것이라면 그 자리에서 강시로 만 드는 것도 가능하네.”
사음장은 사기가 빠져나가는 걸 방 지해 주고，육신에 고정한 다음 움직 일 수 있도록 조정하는 과정을 생략 한다. 즉석으로 강시화하는 게 가능
하다는 의미다.
물론 누구나 쓸 수 있는 건 아니었 다.
사음장은 어지간한 강자가 아니라 면 쓸 수 없다.
고도의 기감이나 조정 능력이 요구 되는 데다가，내기의 소모도 적지 않 게 든다.
무공 혹은 주술의 경지도 높아야 했다.
물론，그것들 전부 혈마에겐 전혀 상관없는 조건이었다.
“그렇다면，네놈의 말대로라면 우 리는 강시를 위한 먹이에 불과하니
싸우지 않는 편이 좋다는 건가?” 지운보가 불쾌하다는 듯이 물었다. “그 정도까지는 아닙니다만, 비숫 한 상황입니다. 최대한 싸우지 않는 편이 현명합니다.”
주서천은 돌리지 않고 직설적으로 답했다.
“아군은 싸우면 전력의 손실을 입 습니다. 그러나 혈교는 다릅니다. 설 사 많이 잃는다 해도, 우리를 통해 손실된 병력을 채우면 되니 결국 더 하기 빼기이지요. 그러나 안 그래도 숫자가 적은 저희는 잃는 것밖에 없 습니다.”
주서천이 지금 상황을 알기 쉽도록 설명했다.
“불행 중 다행인 건, 사음장으로 부 활된 강시는 일반적인 강시에 비해 몸집이 단단하지 않다는 겁니다. 급 조된 만큼 내구성이 조금 떨어지는 것이 다행이지요. 무리하지 않고 막 는다면 걱정 없을 겁니다.”
“도저히 못 듣겠군！”
광!
지운보가 주먹으로 탁자 위를 내리 꽂자，그대로 박살이 났다.
“혈교도가 코앞에 있는데 나서지 않고 수비하라는 것도 열불이 나는
데，되도록 싸우지 말라고?”
지운보의 얼굴이 시뻘겋게 달아올 랐다.
“복마의 이름을 둔 사람으로서 그 걸 용납할 것 같으냐, 이 겁쟁이 놈 아! 부끄러운 줄 알아라!”
“이보게，진정하게나.”
은하노사가 지운보를 말렸지만，소 용없었다.
“정파의 영웅이 아니라，정파의 겁 쟁이였군! 그리고，강시가 일반적인 것들보다 약하면 오합지졸이니 박살 내면 그만이지 않나! 술사인 혈마를 죽여 버린 뒤，그 사음장인가 뭔가
하는 법보를 빼앗으면 된다!”
“그게 가능하다면 이런 말도 안 했 습니다. 그 군세를 돌파해 혈마를 죽 이는 건 불가능합니다.”
“화산의 애송아，아주 겁을 잔뜩 먹 었구나. 부끄러운 줄 알아라! 됐소， 더 이상 대화를 나눌 것도 없소!” 지운보는 혐오 어린 눈으로 주서천 을 노려본 뒤，지휘 막사 바깥으로 발걸음을 옮겼다.
“그리 겁을 많이 먹었으면 숨든 도 망치든 알아서 하시오! 나 복마검， 그리고 공동파가 혈마를 직접 쳐 죽 여 주지!”
15 화
‘실패했다.’
역사가 과거와 완전히 같지는 않지 만，비슷하게 흘러가고 있었다.
혈마의 위험성을 잘 설명하며 어떻 게든 진정시키고 설득해 보려 했으 나 결국 무소용으로 끝났다.
주서천은 혀를 차면서 속으로 상황 을 정리했다.
‘그래도 불행 중 다행이라는 건， 정파가 과거처럼 약화되지는 않았다 는 점이다.’
정혈대전의 시기는 원래 한참 뒤의 일이다.
칠검전쟁이 일 년간 지속된 후，곧 바로 정사대전이 벌어져 십 년 동안 끝없이 싸운다.
그 와중에 마도이세인 마교와 혈교 는 혈근경이라는 대마두의 비급을 빼앗기 위한 마도전쟁을 벌였다.
십 년이나 계속된 전란 탓으로 무 림 세력이 전체적으로 약해짐과 동 시에 암천회가 나타났다.
이쯤 되면 무림 세력들이 정신 차 리고 힘을 합해 암천회의 암수를 막 으려 했겠지만, 현실은 암울했다.
암천회가 수십 년 동안 심어 둔 첩자의 방해 공작과 선동을 이용해 힘을 합할 수 없도록 했다.
그중에는 혈교에게 법보라거나 여 러 것을 알게 모르게 지원을 해서 야욕을 끌어낸 것도 존재했다.
혈교는 힘을 손에 넣자마자 암천회 에게 등을 떠밀려 무림을 침공했고， 그 위세는 보통이 아니었다.
당시 정파 무림은 정사대전으로 인 하여 세력이 부족했던 탓에，혈교의
침공을 막아 내는 게 힘들었다.
참고로 이때도 마교나 혈교에 대한 원한이 깊었던 공동파가 눈이 돌아 무리하다 피해를 입었다.
전력의 손실은 곧 패배로 이어졌으 며，순식간에 군세를 불린 혈교의 무리는 악몽 그 자체였다.
‘그 끔찍한 광경을 다시 볼 순 없 다.’
주서천이 치가 떨리는지 몸을 부들 부들 떨었다.
동문의 사형제들이 강시로 부활하 거나 혹은 괴이한 주술이나 사술로 아군을 괴롭혔다.
밤에 두 발을 뻗고 잔 적이 손에 꼽으며，심할 땐 시체들 사이에서 식사하거나 밤을 지새워야만 했다.
‘공동파도 공동파지만，무슨 말만 하면 눈을 부라리며 반대하는 항산 파도 문제로구나.’
화산파，종남파，공동파，항산파.
다행히도 종남파는 우호적이나，공 동파와 항산파는 전혀 아니었다. 우 호는커녕 아군끼리 적대 중이다.
오늘 준비를 끝내고 당장 내일 혈 교의 군세와 붙는다고 하는데，그대 로 내버려 둘 수는 없었다.
항산파는 그렇다 쳐도 공동파의 정
예들이 전멸이라도 한다면 향후 공 동파가 어찌 움직일지는 뻔했다.
죽이지 못해 안달 난 마도인들에게 죽었다는 게 알려지면 복수에 미쳐 날될 것이 훤히 보였다.
만약 그리된다면 향후 암천회와의 싸움에도 문제가 되고，무엇보다 혈 교의 군세가 강해지리라.
‘내 팔자야……
이튿날.
감숙의 정파인들이 한자리에 모였 다.
도시와는 조금 떨어진 고비 사막이
었다. 높고 낮은 암석들이 주변에 널려 있는 게 특징이었다.
바위의 그늘이 없었다면 일찍이 익 어서 싸우기도 전에 지쳐 있을지도 모른다.
드넓은 그늘 아래로 수백 명이 대 기하고 있었고，암석의 위에는 정찰 무사들이 주변을 숙 둘러봤다.
무림맹 소속 천 명，감숙 이곳저곳 에서 끌어모은 중소 문파가 천 명， 주요 문파가 천삼백 명이었다.
화산파，종남파，항산파가 각각 백 명씩 삼백 명이었고，공동파 혼자만 무려 천이었다.
근거지가 감숙이란 걸 생각하면 이 상하지 않다. 고수들 외에도 일반 제자들까지 동원했다.
합해서 삼천삼백여 명으로 혈교의 군세에 비해서 작았으나 그 누구도 부족하다는 생각을 하지 않았다.
정파는 무림의 세력 중에서 숫자로 는 제일 적으나，그 대신 무위가 평 균적으로 높은 편이었다.
“아!”
약 오 장 높이의 암석 위에서 주 변을 둘러보던 정찰 무사의 입에서 놀란 목소리가 홀러나왔다.
“혈교의 군세가 보입니다!”
그의 목소리를 시작으로 휴식 중이 던 무사들이 자리에서 벌떡 일어났 다. 그들의 눈이 전부 가늘어졌다.
우르르르!
지평선 너머로 먼지구름을 일으키 는 군세가 보였다. 아직 싸우기도 전인데 달리고 있었다.
오천이나 되는 병력이 동시에 움직 이다 보니 내는 소리나 먼지가 보통 이 아니었다.
사막 위를 달리다 보니 발걸음에서 나는 먼지는 폭풍이 되었다.
“제물이 보인다！”
“천하를 피로 물들여라！”
“황하를 무림인들의 피로 가득 채 우자！”
혈교도는 두려움은커녕 마치 일부 러 전장을 찾아다니는 것처럼，눈을 번들거리면서 빠르게 다가왔다.
그 기세가 몹시 대단하여 중소 문 파의 하수들은 주춤하면서 다가가기 를 꺼려 했다.
“홍! 순 겁쟁이밖에 없구나!”
지운보가 콧방귀를 꼈다.
“복마의 이름을 천하에 알리도록 하자!”
와아!
공동파의 제자들이 최전선에 서서
용맹을 뽐냈다.
두두두두!
오천 대 삼천삼백
정혈대전의 첫 번째 격돌이 일어났 다.
모래바람 사이를 뚫고 온 혈교의 군세는 암석 지대에 들어선 뒤，돌 조각을 튀면서 정파와 충돌했다.
“크아아악!”
“아악!”
“죽어라!”
채채채챙!
검이 피부와 살을 가르고 피를 흩 뿌린다. 금속끼리 격렬히 부딪치면
서 불꽃이 튀고 마찰음을 냈다.
정파인과 마도인이 서로 뒤섞여 살 의와 증오로 가득한 목소리를 내질 렀다.
“탕마검진(蕩魔劍陳)을 펼쳐라!”
타인의 입장에서 지운보의 성격은 몹시 피곤하다.
마도인이 눈앞에 있다면 물불 안 가리는 데다가，모욕적인 언사도 서 슴지 않는다.
구파일방의 권위를 악용하며，권세 가 약한 자를 얕보는 경우도 종종 있었다.
그러나 그 실력은 거짓이 아니라
진짜다.
공동파에서 손꼽히는 실력자이며 천하백대고수에도 이름을 올렸다.
개개인 무력뿐만 아니라 지휘도 능 숙하여, 문파 내에서도 그를 따르는 자가 수두룩했다.
공동파의 제자들은 마치 한마음이 라도 된 것처럼 지운보의 명령에 맞 춰서 혈교에 대항했다.
“하아앗！”
공동파는 혈교도를 당장이라도 찢 어 죽일 기세로 맹렬하게 몰아붙이 는 듯했지만，실상은 좀 달랐다.
수련할수록 이성이 마비되고 포악
한 본능을 끄집어내는 마공이란 건， 대부분 공격에 집중되어 있다.
머리가 맛이 가 버려서 목숨을 상 정하에 둔 것도 아닌지라 대부분이 동귀어진의 수법이었다.
그러나 공동파는 목숨이 아까운 줄 은 알기에，최대한 목숨을 보존하는 수비의 방향으로 발달했다.
체력과 지구력을 최소화하고，막거 나 피하는 것 위주로 싸우다가 빈틈 을 노려서 공격했다.
“복마검대！”
공동파의 정예. 그것도 마도인을 상대로 특화된 정예 부대였다. 그
숫자가 정확히 백 명이었다.
“복마삼십육검(伏魔H十:차劍)의 힘 을 보여줘라!”
마를 굴복시키는 삼십육 개의 검초 식이 펼쳐졌다.
혈교도는 공동의 절기에 속수무책 으로 당했다.
“아악！”
“크하악！”
“컥!”
공동파와 마도와의 악연의 첫 시작 은 별거 없었다.
복마라는 이름의 시작은 본래 정말 마를 굴복시키기 위해서가 아니었
다. 그저 붙은 것에 불과했다.
그러나 세월이 흐르면서 후의 세대 가 ‘마를 굴복시켜야 한다.’ 라는 이 상한 해석을 내놓았다.
이후 강호행에 나서면 복마라는 이 름에 걸맞으려고 남들과 앞다뤄 마 두를 토벌하는 데 앞장섰다.
정파인이나 일반 백성들은 그런 공 동파의 활약에 칭찬을 보냈고，복마 라는 건 공동파를 대표하는 이름이 됐다.
문제는，힘을 자랑하기 좋아하는 마도인들이 제 이름을 높이기 위해 공동파를 노리기 시작한 것이었다.
시작은 경미하였으나，그 끝은 심 각했다.
이름만 높이기 위한 싸움은 시간이 홀러 복수라는 이름의 원한이 생기 고，기하급수적으로 늘어났다.
“활강시다!”
한참을 싸우던 와중이었다. 누군가 의 비명이 터지면서，혈교도 사이에 서 눈에 띄는 강시가 나타났다.
일반적인 강시들처럼 피부색은 창 백한데，움직임이 조금 달랐다. 뻣뻣 하지 않고 몹시 자유로웠다.
그 외에도 검기까지 형성하며 무공 초식을 펼쳤는데, 보아하니 활강시
가 분명했다.
“비켜라！”
지운보가 맨 앞으로 달려 나갔다.
“활강시 따위, 내 상대는 되지 않 는다！”
지운보가 기합을 내뱉으며 검을 들 었다. 검극에서 푸르스름한 아지랑 이가 넘실거리더니，강기로 굳혀졌 다.
서걱!
강시의 몸은 단단하다. 검기도 잘 안 먹힌다.
그러나 그건 어디까지나 ‘검기’이 다. 무엇이든지 벨 수 있다는 강기
앞에서는 무용지물이 었다.
“죽어 랏！”
지운보의 복마검이 강시를 덮쳤다.
한편，활약하는 건 공동파만이 아 니었다. 그 외의 이천삼백의 무인들 도 혈교도와 목숨을 걸고 싸웠다. 병력은 둘로 나뉘었다.
항산파는 공동파를 보조했고, 화산 파와 종남파는 무림맹과 감숙의 정 파 연합을 도와서 싸웠다.
“후읍！”
주서천이 숨을 참았다가 검을 화려 하게 휘둘렀다.
이십사수가 이어질 때마다 혈교도 들은 피를 흩뿌리면서 쓰러져 갔다. 그중에선 강시도 포함되어 있었다.
‘이상하다.’
눈을 가늘게 뜨고 주변을 둘러봤 다.
누군가 죽으면 그 자리에서 강시로 부활하긴 했으나，그렇게 강한 건 아니라 위협적이진 않았다.
‘어째서 이렇게 쉬운 거지?’
수월해도 너무 수월하다.
정파의 정예들이 모여 있으니 강한 건 이상하지 않다. 그러나 이름 모 를 불안은 가시지 않았다.
“하앗!”
옆에서 구풍의 기합이 들려왔다. 그 뒤로 화산파의 검수들이 화려한 검 놀림으로 혈교도를 죽여 갔다.
은하노사가 이끄는 종남파의 무력 도 보통이 아니었고，난주 지부장 두종은 그 외의 병력을 지휘했다.
‘혈마는 어디 있고？’
분명，들은 바에 의하면 혈마가 선 발대에서 앞장서고 있다고 하였다.
처음에는 전장이 대격돌하며 복잡 해져 잠깐 안 보이는 것이라 생각했 는데，시간이 지나도 혈마가 보이지 않았다.
‘설마 양동인가?’
혹시 하는 마음으로 후위를 확인해 보았지만，아무도 보이지 않았다. 안 력에 힘을 불어 넣어 시력을 일시적 으로 높인 다음 주변을 둘러봐도 마 찬가지 였다.
“와아아아！”
“밀어붙여라！”
“공동파를 따르자!”
분명 전장이 시작하기 전만 해도 사기가 썩 좋은 편이 아니었다. 혈 마라는 이름에 겁먹은 모습이었다. 그동안 보여 준 주춤거리던 모습은 눈 씻고 찾아봐도 볼 수 없었다.
그들은 한껏 흥분한 기색으로 손에 쥔 병장기를 휘두르면서 강시와 혈 교도를 물리쳤다.
그리고 이각 정도 흐르자 눈에 띄 는 변화가 생겼다. 혈교의 군세가 조금씩 물러나기 시작한 것이었다.
“혈교도가 도망친다！”
“역시 오합지졸밖에 없구나!”
“홍，정파의 영웅? 역시 순 겁쟁이 였군！”
공동파가 환호성을 내질렀다.
방금 이 격돌로 삼백여 명 정도가 목숨을 잃고 강시가 됐지만，전혀 문제없었다. 전부 순탄하게 처리했
다.
“복마검이 활강시를 죽였다!”
“과연，복마의 이름이로다！”
“복마검을 따르라!”
무림맹 소속 무사들이 환호했다. 활강시는 웬만한 검기를 당해도 큰 부상을 입지 않아 상대하기가 까다 롭다.
최전선에 나섰을 뿐만 아니라，그 활강시를 아무렇지 않게 처리한 다 음 혈교도를 멸하고 있으니 사기가 오르는 건 당연지사였다. 분위기가 좋게 끓어올랐다.
“이때다! 전부 진격해라！”
두종이 흐름을 타며 환하게 웃었 다. 지휘봉을 대신한 검에 따라，정 파의 병력이 앞으로 전진했다.
그중에서도 공동파는 쐐기 진형으 로 돌진하여 혈교도 한가운데를 향 해 진군했다.
“혈마는 어디냐! 겁먹지 말고 나와 라！”
지운보가 호기롭게 외쳤다.
‘아차!’
주서천이 뒤늦게 무언가를 눈치챘 다.
“안 돼! 함정이다! 포위할 생각이 다!”
급한 나머지 경칭까지 생략했다. 그래도 목소리에 내공을 잔뜩 불어 넣어 전장에 울려 퍼지게 했다.
“포위당한들 어차피 우리의 손에 추풍낙엽처럼 쓰러질 터인데，뭔 걱 정이냐? 하하하！”
지운보의 웃음소리가 전장에 울려 퍼졌다.
“대가리가 있다면 생각이란 걸 해 보란 말이다！”
주서천이 화를 참지 못하고 소리를 버럭 질렀다.
16 화
삐익!
어두운 갈색의 날개가 수평을 그었 다. 종종 날갯짓을 할 때 힘차게 나 는 모습은 아름다웠다.
독수리의 먹이를 노리는 눈동자에 전황이 비춰졌다.
공동파가 쐐기 진형으로 앞을 가로 막는 자를 베었고，그 검에 혈교도
는 추풍낙엽처럼 쓰러져 갔다.
그 덕에 막힘없이 중앙까지 다다를 수 있었다.
무림맹이 순간 둘로 나뉘었으나， 두종이 병력을 이끌고 황급히 공동 의 무리를 따라가 이동하려 했다.
“멈춰라! 함정! 함정이다!”
함정이다!
주서천이 배에 힘을 주고 필사적으 로 외쳤다. 소림사의 사자후에 비견 될 정도의 크기였다.
난장판인 전장임에도 불구하고，그 외침은 산에 울리는 메아리처럼 울 려 정파인들의 고막을 찔렀다.
“정지! 정지！”
방금 전까지 돌격을 외치던 두종이 외침에 화들짝 놀랐다. 심후한 공력 이 담긴 외침에 잠시 겁을 먹은 것 일까，자기도 모르게 정지라는 말이 튀어나왔다.
‘이게 웬 방해란 말이냐!’
두종은 몹시 마음에 안 든다는 둣， 이맛살을 찌푸렸다.
고개를 홱 돌려 도대체 무슨 일이 냐고 따지려는 순간，그 불만은 얼 마 지나지 않아 안도로 변했다.
“으아악！”
“밑이다! 땅 밑에 뭐가 있다!”
콰드득!
크고 작은 자갈들이 위로 튀었다. 지면이 갈라지더니만，그 안에서 모 래투성이인 손이 치솟아 올랐다.
사람인지 강시인지도 모를 손들이 앞만 보고 돌진하던 공동파의 무인 들의 발목을 잡았다.
“억!”
“크악！”
그들은 넘어져서 코가 깨지거나， 혹은 내공의 운용에 문제가 생겨 내 상을 입고 피를 토하기도 했다.
“강시인가! 강시를 땅 밑에 숨겨 두었구나！”
지운보가 지면을 굴려 발목을 잡은 손을 튕겨 내곤，검극으로 지면을 찔렀다.
푸욱!
암석이라고 생각한 딱딱한 무언가 가 갈라지면서 피가 홀러나왔다. 모 래와 뒤섞여 검은색에 가까웠다.
투두두둑!
그사이에 지면에 숨어 있던 강시들 이 튀어나왔다. 수백 마리씩이나 되 어，하나의 경계선이 됐다.
설상가상으로 공동파의 손에 목숨 을 잃었던 혈교도가 강시로 부활해 합류했다.
주서천이 경고한 대로였다. 공동파 가 함정에 빠졌다. 바로 뒤에서 보 조하던 항산파도 마찬가지였다.
“진형을 바꿔라!”
지운보는 당황하지 않고 침착하게 명령을 내렸다.
움직임이 자유로운 무인들이 원형 을 만들어 수비 진형을 만들었으나， 완벽하게 포위당했다.
유일한 출입구였던 길은, 지면에서 솟아난 강시들로 인해 막혔다.
“같잖은 잔재주를 부리는구나! 당 황시킬 생각이었느냐? 헛고생이다!”
지운보는 코웃음을 치며 눈앞의 강
시의 목을 베었다.
성격이나 인성은 몰라도，천하백대 고수는 어디 안 간다. 무공이나 지 휘 등은 우수했다.
“복마검 공의 말대로니라! 항산의 제자들은 당황하지 말고 침착하게 대응하여 라!”
수경 역시 매한가지였다. 그녀의 목소리는 공동파와 항산파의 제자들 을 안심시키는 힘을 지녔다.
괜히 각 문파에서 정예라고 보낸 게 아니다. 다른 건 몰라도 실력만 큼은 괜찮았다.
그러나 그들의 실수는 오만한 태도
였다. 적을 너무나도 우습게 본 게 흠이었다.
“어?”
공동파의 제자의 입에서 얼빠진 소 리가 흘러나왔다. 그의 눈동자에 비 춰지는 건 하늘이었다.
푸화아악!
모래로 된 바닥이 꺼졌다. 그 위로 모래가 폭포처럼 치솟더니만，손이 위로 올라왔다.
처음처럼 발목을 잡아 넘어지려는 건 줄 알았으나，전혀 달랐다. 그 손은 공동파 제자의 다리를 붙잡은 채로 마치 물귀신처럼 지면의 아래
로 끌어 내렸다.
“악!”
마치 개미지옥에 빠진 것처럼 몸이 아래로 빨려 들어갔다. 공동파 제자 는 공포를 느꼈다.
퍼억!
그러나 빨려 들어가는 구멍이 좁디 좁았다. 사람의 몸집이 도저히 들어 갈 수 없는 크기였다.
정체불명의 손에 잡힌 제자가 순간 안도의 웃음을 홀렸다. 그러나 그것 도 잠깐，이내 그 얼굴이 고통으로 일그러지면서 입에서 참혹한 비명이 터져 나왔다.
“끄아아악! 사，살려어어……!”
우드득!
뼈가 부러졌다. 근육이 압축됐다. 구멍의 입구에 위치한 암석들 사이 로 뼈와 살이 껴 버렸다.
원래라면 여기에서 막혀 들어가지 못해야 한다. 그러나 아래에서 정체 불명의 힘이 그 몸을 끌어냈다.
끝내 억지로 껴 있던 그 몸은 마 치 떡처럼 찌부러지더니만，구멍 속 으로 사라져 버렸다.
“이, 이게 무슨……!”
수경의 입에서 경악 어린 비명이 흘러나왔다. 도저히 눈으로 볼 수
없는 끔찍한 광경에 시선을 돌렸다.
“꺄아아악!”
“아악!”
“사，살려 줘！”
“아파아！”
공동파의 제자가 시작이었다. 그 뒤로 여기저기서 비명이 찢어지도록 터져 나왔다.
영문도 모를 손이 튀어나와 그 몸 을 잡아 끌어내，지옥으로 데려가듯 땅속으로 흡수했다.
얼마 지나지 않아 그 위로 검붉은 핏물이 새어 나오자，근처에 있던 무인들의 안색이 창백해졌다.
“허어! 이 무슨！”
은하노사가 참혹한 광경에 탄식을 금치 못했다.
“이，이 무슨 일이란 말인가……?”
난주 지부장，두종이 발걸음을 멈 춘 채 입을 벙긋벙긋 움직이며 경악 에 가득 찬 얼굴로 몸을 떨었다.
이마에는 땀이 송골송골 맺히고， 피부 위로 닭살이 돋았다.
‘만약，매화정검의 경고를 무시했 다면?’
영문도 모른 채 땅 밑으로 끌려가 는 모습을 머릿속으로 떠올린 두종 은 몸서리치며 두려워했다.
천하백대고수 정도는 아니지만，나 름대로 초절정에 가까운 고수도 얼 게 만들 정도로 무시무시했다.
“도대체 저게 뭔 사술이란 말인 가！”
누군가가 묻듯이 외쳤다.
반으로 나눈 병력은 감히 전진할 생각을 하지 못했다. 덤벼 오는 혈 교도만 간간이 처리할 뿐이었다.
“땅 밑에서 사는 강시라도 있는 건 가?”
구풍이 의아한 둣 중얼거렸다.
“발목만 잡는 것은 강시입니다만， 땅 밑으로 끌어 내리는 것은 마인들
입니다.”
좌중의 시선이 주서천에게로 향했 다.
“이보게，매화정검. 저것에 대해 알 고 있는가?”
“예. 언마공(II魔功)일 겁니다.”
주서천이 은하노사의 물음에 답했 다.
“언마공?”
“두더지처럼 땅 밑을 자유로이 다 닐 수 있게 해 주며，손이 동물의 발톱처럼 발달되었습니다. 그 괴력 이 보통이 아닌지라，기습을 당하면 순간적인 힘으로 손쉽게 당해 버립
니다.”
친절하게 설명하는 사이에도 혈교 도는 끊임없이 덤벼들었다. 검으로 전부 베어 나가며 앞으로 전진했다.
“앞뒤로 포위를 당하고，밑에서부 터는 언마들이 덮쳐 옵니다. 이대로 두었다간 큰 사달이 날 터이니，퇴 로를 다시 만들어 도와야 합니다!”
정파인들이 참혹한 광경에 어찌할 줄 몰랐으나，주서천은 겁먹지 않고 구출을 위해서 앞으로 나섰다.
은하노사는 그런 주서천의 등을 보 고 감탄했다.
‘이성이 마비되어 아무런 생각이
없어 보이는 혈교도들이 이런 전술 을 펼친 것도 놀랍지만，전부 간파 하고 경고한 그도 대단하구나. 해괴 한 마공이로군.’
이 자리의 무림인들 중에서도 대선 배에 속하는 은하노사조차 고개를 갸웃거렸다.
그러나 모르는 건 이상하지 않았 다. 그도 그럴 것이，언마공이 창안 된 건 얼마 되지 않았기 때문이다.
생강시의 제조에는 여러 방법이 있 는데，그중에는 산 자를 땅 밑에 묻 어 천천히 강시로 만드는 것이 있 다. 그리고 이 과정을 본 혈교의 마
인이 우연히 깨달음을 얻으면서 언 마공을 창안한다.
이후 혈마는 언마공을 중점으로 특 수한 부대를 창설하였고，그 힘은 미래에서도 악명을 떨치게 됐다.
‘언제 덮칠지 모르는 두더지 새끼 들!’
주서천이 옛 기억을 떠올리며 질린 표정을 지었다.
혈교의 언마대!
마음 놓고 걸을 수 있는 게 얼마 나 소중한 것인지 깨우치게 해 준 이들이었다.
전란으로 인해 언마대가 전멸한 뒤
로 땅 밑에서 덮쳐 오는 건 멈췄으 나，한동안은 안심할 수 없었었다.
“어찌 상대해야 하는지도 알고 있 는가?”
은하노사가 물으면서도 혈교도를 처리하는 데 힘썼다.
엄지와 중지를 튕겨 내자，손가락 에 맺힌 기가 별똥별이 지나간 것처 럼 빛의 궤적을 남겼다.
퍼억!
종남의 은하적성지(銀河病星指)였 다. 손가락을 튕길 때마다 혈교도와 강시들의 머리에 바람구멍이 났다.
“우선，경계를 위해서 기감을 개방
하여 땅 밑을 경계하는 것이 좋습니 다.”
주서천이 운기의 방향을 바꿨다. 여섯 번째 감각이 활성화하면서 반 경 삼 장 이내를 홈쳐봤다.
언마공에 대해서 전부를 아는 건 아니나, 지맥을 통해 이동하는 것 정도는 안다. 그러니 차라리 땅 밑 에 흐르는 기의 흐름을 확인해 보는 것이 나았다.
고립된 공동파와 항산파를 도우려 고 가까이 가자，앞을 가로막는 혈 교도 아래에 한두 명이 잡혔다.
“걸리적거린다!”
주서천이 미끄러지듯이 앞으로 직 진했다. 손에 쥔 검이 화려하게 휘 둘러지며 검기를 발산했다.
허공으로 흩어진 검기 다발이 주변 의 혈교도에 검상을 남기며 피를 흩 뿌렸다.
“내공에 여유가 있다면 운기를 용 천혈로 돌려，조금씩 분출하는 것이 좋습니다! 그것만으로도 지맥에 영 향을 가게 만들어 언마들의 이동을 방해합니다!”
주서천이 주변에 들으라는 듯 목소 리를 키웠다. 고함 정도는 아니었으 나，내력 때문인지 크게 들렸다.
“그러면，나오는 반응은 둘입니다! 멈추거나!”
파스슷!
고함치는 사이에 땅 밑에서 움직임 이 느껴졌다.
용천혈，발바닥에서 내기를 분출해 지맥으로 보내면 옴직임에 방해가 되지만，꼼짝 못 하게 하는 건 아니 다. 바로 밑이 아닌 이상에야 돌아 서 왔다.
그렇지 않아도 근처의 언마가 지맥 의 방해물의 원인을 없애기 위해 다 른 지맥을 타고 다가왔다.
“아니면，덤벼 오거나！”
주서천이 말과 동시에 발을 굴렀다.
단순히 땅바닥을 툭툭 친 게 아니 다. 천근추의 수법을 실어 무게를 높 였다.
쿠아앙!
용천혈으로부터 내기의 폭발이 일 어났다. 그 충격이 고스란히 지반 전 체에 퍼졌다.
지맥이 부서지면서 엉망이 됐다. 그 아래에 있던 암석도 부딪쳤다.
그리고 방금 막 손을 올리려던 언마 의 손이 부서졌다. 손가락뼈가 엇나 가고，근육이 짓뭉개졌다.
“순간을 잘 노리고，마무리까지 빠
뜨리지 마십시오！”
주서천이 손목을 튕겨 검을 역수로 쥔 뒤，힘껏 내리질렀다. 검극이 지반 을 꿰뚫고 언마를 찔렀다.
“참 쉽죠? 이렇게 해서 아군을 구합 시다!”
정면에서 적들의 공격이 날아왔지 만，시선을 돌리지도 않고 최소한의 움직임으로 피해 냈다.
그러곤 지반에서 검을 뽑아，사방팔 방으로 휘둘러 피 안개를 만들어 냈 다.
뒤편에서 그 광경을 보던 사람들이
입을 다물지 못했다.
‘저걸 어떻게 하라는 거야!’
싸우게 되면 감각이 예리해지게 되 니 기감의 활성화 자체는 어렵지 않 다.
그러나 땅 밑의 적의 움직임을 포착 하고 순간을 노려 반격하는 건 힘들 다.
집중해도 부족한데 주변 적의 공격 을 신경 쓰면서 싸우라니，최소 초절 정이 아니라면 불가능했다.
은하노사나 구풍，두종 등은 어찌어 찌 따라 했지만，그 외의 무사들은 겨우겨우 해냈다.
다행히도 언마 대부분이 공동파와 항산파 한가운데 집결해 있어，고수 들이 맡으면 됐다.
‘좋아! 생각보다 약하다!’
전생에선 고전을 넘어서 막는 데 급 급했지만 현생에선 달랐다. 별 어려 음이 없었다.
이대로라면 손쉽게 돌파하여 위험 에 빠진 아군들을 구해 낼 수 있을 것이라 생각했다.
그러나…….
슈우우웃!
바람을 가르는 소리였다. 몹시 매서 웠다. 등골이 오싹할 정도의 섬뜩한
바람이 대기를 가르고 날아왔다.
주서천은 몸을 눕듯 허리를 꺾은 다 음，눈동자만 굴렸다.
‘언월도?’
상반신을 노린 건 한 자루의 언월도 였다. 그리고 그 주인이 누군가 확인 해 봤다. 모르는 얼굴이었다.
낯빛에 혈색이 약간 감돌았는데，눈 빛은 죽어 있어 사람인지 강시인지 구분이 잘 안 갔다.
“월아천문주!”
누군가가 그 정체를 알아보고 외쳤 다.
‘유효풍!’
주서천이 허리를 비틀었다. 살과 근 육이 접힌다. 회전을 담아 제자리에 서 허리만 돌렸다.
손에 쥐고 있던 검 역시 허리에 따 라 반원을 그렸다. 언월도의 길이 탓 에 몸을 공격하진 못했지만，그 대신 무기를 쥐고 있는 손목을 노렸다.
까앙!
‘검을 튕겨 내?’
주서천이 눈을 부릅떴다.
유효풍은 외공의 고수가 아니다. 그 러면 답은 한 가지뿐이었다.
‘제기랄! 화경의 고수를 강시로 만 들었다!’
17 화
생전에 고수인 무인이 강시가 되면 여간 성가신 게 아니다. 특히 그 경 지가 화경이라면 두말할 것도 없다. 혈마 정도 되는 강시술사가 화경의 고수를 일반적인 사강시로 만들었을 리는 없을 터.
그 증거로 유효풍은 사강시가 보일 수 없는 움직임을 보였다.
휘익!
손목을 틀어 칼자루를 뒤집는다. 빈 곳을 향했던 칼날이 방향을 바꿔 반대에 있는 주서천을 노렸다.
쐐액!
언월도가 빛줄기를 남기면서 수평 으로 그어졌다. 그러나 완전한 수평 은 아니었다. 중간에 방향을 획 꺾 더니，눕듯이 허리를 젖힌 주서천의 몸을 가르기 위해서 직각으로 휘둘 러 졌다.
“홋！”
주서천도 그사이에 회수한 검을 아 래에서 위로 휘둘렀다. 위에서 내려
오는 언월도와 부딪쳤다.
째앵!
장검과 언월도가 부딪치면서 불꽃 을 튀겼다.
주서천이 홈칫 놀라면서 자세를 바 로잡고 퇴보를 밟았다.
‘강하다.’
손목에 전해져 오는 위력이 사뭇 대단했다.
유효풍은 화경의 고수이면서도，활 강시가 되어 부활했다. 제조 도중 강화되면서 까다로운 상대가 됐다. “월아천문주가 미쳤거나 혹 강시가
되었다곤 들었으나, 그게 사실일 줄 이야……
구풍이 침음을 홀리며 옆에 섰다.
“그나저나，전에 자네가 한 말과 좀 다르지 않나?”
은하노사도 유효풍에게 시선을 고 정한 채 물었다.
“사음장으로 강시가 된 이는 급조 된 탓에 몸집이 별로 단단하지 않다 고 하지 않았는가?”
손목에 휘둘려진 검을 아무렇지 않 게 튕겨 내던 것을 똑똑히 보았다. 그것도 고수가 휘두른 검이다.
그 단단함이 보통이 아니리라.
“그게…… 그것까지는 잘 모르겠습 니다.”
사음장에 대략적으로 알고 있지만， 그렇게까지 세세하게 알고 있지는 않았다.
정혈대전에서 워낙 유명해진 법보 인지라 대략적인 능력만 알고 있는 정도다.
“어쨌든，시간이 없습니다. 월아천 문주는 제가 맡을 테니，구출을 서 둘러 주시겠습니까?”
“알았네.”
시간이 갈수록 공동파와 항산파가 위험해지고 있다. 전력을 잃을 수
없기에，잡담은 그만두었다.
“은하노사와 십사검협께선 돌파구 를 만들어 주십시오! 주변의 잔당의 처리와 수비는 제가 맡겠소！”
두종이 강시가 된 월아천문도를 처 리하면서 외쳤다.
파스숫!
“언마다!”
“크악！”
땅 밑에선 언마가 솟고，그 위에선 혈교도와 강시가 무림맹을 지속적으 로 괴롭혔다.
적진 한가운데도 아님에도 불구하 고 그 기세가 보통이 아니었다.
주서천이 외치면 두종이 듣고 지휘 에 나섰다. 적어도 그는 상환 판단 을 못 하는 바보는 아니었다.
무엇보다 대문파의 제자，그리고 정파의 영웅이라는 점이 지휘 체계 에 힘을 불어 넣었다.
한편，적의 정중앙의 상황은 다급 하게 흘러갔다.
“으아아악!”
“아악!”
언마가 등장한 이후로 공동파와 항 산파는 혼란에 빠진 채로 터져 나오 는 비명을 참지 못했다.
눈앞의 혈교도와 강시만으로도 성
가신데，땅 밑에서 튀어나오는 언마 의 손은 그야말로 공포였다.
“안 돼! 사형! 정신 차리시오!”
“카아악！”
“끄아악! 나요! 당신의 사제란 말 이요!”
그리고 정말로 무서운 건 죽음을 맞이하면 강시로 변하는 사형제들이 었다.
평생을 함께해 온 이들이 적이 되 는 것은 결코 겪고 싶지 않은 상황 이었다.
설사 강시이고 그다지 강하지 않다 할지라도，생전에 사형제였던 시신
을 배겠는가. 도리가 아니다.
“정신 차려라!”
지운보가 강시가 된 동문의 목을 베었다.
“이것들은 사형제가 아니라 한낱 강시일 뿐이다!”
“하나，대사형!”
“복마를 잊지 마라! 정신 차리지 않으면 죽는다！”
지운보가 눈앞의 마귀들을 무찌르 기 위해 날뛰었다.
“이 무슨 일인가……!”
수경이 염주 알을 엄지로 굴리며 분노를 금치 못했다. 눈앞의 광경에
몸이 파르르 떨렸다.
아무리 불학에서 육신보다는 혼과 정신을 중요하게 여기나，그래도 이 건 아니지 않은가.
“사자를 이리도 모욕하다니，혈마 여! 천벌을 받을 것이다！”
수경의 분노가 극의에 올랐다. 그 녀의 손에서 펼쳐지는 절매산엽검식 이 혈교도의 무리를 처리했다.
그러나 그녀는 지운보처럼 마음이 독하지는 않은지，사형제가 강시가 되면 차마 베지는 못했다.
그래서 장풍을 쏘거나，혹은 장력 으로 밀어내어 넘어뜨렸다.
눈을 돌려 퇴로를 확인해 보려 했 으나，무림맹이 아닌 혈교의 군세가 가득한 걸 보고 안타까워했다.
“함정에 빠졌구나!”
위기에 빠지자 비로소 잘못됐다는 걸 깨달은 수경이었다.
과거에도 고수의 몸으로 활강시가 된 경우를 본 적이 있었다. 초대의 유령곡주인 삼안신투였다.
그때 당시에도 삼안신투는 본신의 무위를 그대로 발휘했었다.
하지만 이렇게까지 강하진 않았다.
생전에 도둑답게 보법이나 신법 위
주로 수련한 탓인지，전체적인 무력 은 초절정의 수준에서 그쳤다.
그에 비해 월아천문주，유효풍은 달랐다.
화경의 고수이기도 하고 삼안신투 처럼 보법이나 신법만 특화되어 있 지 않았다. 그 무위가 몹시 대단했 다.
무엇보다 사람이 아닌 강시로 태어 난 새로운 육신은 그 힘을 몇 단계 위로 끌어 올렸다.
째애앵!
검과 언월도가 부딪쳤다. 금속음이 길게 늘어지면서 앵앵 울렸다. 사람
과 강시가 서로 마주 봤다.
‘정찰전은 없구나.’
강시는 사람과 다르다. 처음부터 전력으로 온다.
괜히 기량을 파악하려 했다간 낭패 를 본다.
살아 있어도 보통 적이 아닌데，죽 어서 몇 단계 더 발돋움했다. 화경 중에서도 극상에 있는 게 분명했다.
“오냐，나도 전력을 다해 주마.”
펄럭!
발끝에서부터 자색의 아지랑이가 피어올랐다. 소매 안이 부풀어 오르 면서 펄럭였다.
모든 힘의 근원，자하신공이 폭발 적인 힘을 낸다. 힘줄이 돋더니만 퍼런 핏줄까지 보였다.
두근!
심장이 뛰었다. 호흡이 느려졌다. 기맥이 뛰는 것이 느껴졌다. 손아귀 에 힘이 들어갔다.
“후읍！”
타앗!
지면을 박차고 뛰쳐나간 건 주서천 이었다.
시간이 느리게 홀러갔다. 주변의 금속음이 사라졌다. 이 세상 속에 홀로 남은 착각이 들었다.
그러나 혼자는 아니다. 활성화된 감각이 파도가 되어 주변을 숙 훌는 다. 지면에 발바닥이 닿는 순간，그 아래의 지맥의 움직임까지 살살이 잡아냈다.
콰드득!
땅밑에서 흙더미를 토해 내며 언마 의 손이 올라왔다. 그 목표는 당연 히 주서천의 발목이었다.
그러나 목표가 된 몸은 진작에 허 공으로 떠올랐다.
주서천은 앞으로 몸을 날려，지면 을 굴렀다. 시야가 거꾸로 돌아가고 등이 지면에 닿기 전，검을 휘둘러
수평선을 그었다.
서걱!
땅 밑에서 치솟은 손이 뎅겅 잘려 날아갔고，떨어지는 순간에 맞춰 한 바퀴 다 구른 주서천도 다시 지면을 밟았다. 유효풍과의 거리도 지척에 이르렸다.
부응!
유효풍이 언월도를 휘둘렀다. 그 위력이 몹시 대단한 듯，묵직한 파 공음이 터졌다.
그 기세가 위협적이었으나 주서천 은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 똑바 로 바라보며 검으로 반격에 나섰다.
쿠와아아앙!
검과 언월도가 부딪친 순간，그곳 에 담겨진 막대한 힘이 폭발하면서 충격파를 만들어 냈다.
금속이 부딪쳤는데도 화포를 쏘아 낸 것 같은 소리가 났다.
“쯧!”
검강이 막히자 혀 차는 소리가 절 로 나왔다.
아무리 화경의 고수로 제조된 활강 시라 할지라도，생전의 무공을 쓸지 언정 강기는 형성하지 못했다.
이는 강기란 것이 단순히 내공을 많이 쓴다고 만들어 내는 것이 아니
라，깨달음에 의한 정신을 필요로 해서 그렇다.
그 대신，화경의 고수로 된 활강시 는 그 경지에 알맞게 순도가 짙은 내공을 전환해 몸을 강화한다.
그렇다 보니 강기로 맞받아치지 않 고 그 충격을 고스란히 받아도 내부 에 기만 있다면 막을 수 있었다.
단점이 있다면 공격으로 쓸 수 없 다는 것이지만，그 정도는 별 상관 없었다.
지치지 않는 몸이나 특수한 능력만 으로도 충분했다.
‘주변에 시신이나 강시가 있다면，
사기를 뽑아내서 흡수해 회복하는 건 여전하구나! 성가시군!，
유효풍의 내공 역시 마르지 않은 샘물이 됐다.
파바바밧!
유효풍이 언월도를 바로 세워，앞 으로 힘껏 내질렀다. 그것도 삼연속 으로 이어지는 찌르기였다.
채앵!
불꽃이 튀었다.
챙! 채챙! 채채챙!
그리고 연달아서 마찰음이 터졌다. 유효풍은 쉬지도 않고 언월도로 정 면 찌르기를 선보였다. 주서천도 검
을 내질러 맞받아쳤다.
수십 번에 이르는 공방이 교환됐 다. 잔상이 남을 정도의 속도였다. 화경끼리의 싸움만큼 대단했다.
웬만한 무인들은 보는 것조차 불가 능한 속도!
‘하! 강시란 게 역시 여간 성가신 게 아니구나!’
월아천문의 무공의 특징은 본래 무 거움이지，빠르기가 아니다. 이런 쾌 속의 찌르기는 불가능하다.
언월도란 것이 무게도 제법 나가기 도 하고, 힘이 잔뜩 들어간 상태에 서 무리를 했다간 근맥이 찢어져서
그렇다. 하나 강시의 몸은 그런 제 약이 없었다.
강시로 다시 태어났다 보니 근력 역시 몇 배나 증가한 데다가，어차 피 기로 움직이니 찢어져도 괜찮다.
‘하지만!’
주서천이 눈을 부릅떴다. 손아귀에 힘이 들어갔다.
배꼽 아래，하단전에서부터 힘이 용솟음쳤다. 검과 손까지 이어진 기 맥이 요동치면서 힘을 불어 넣었다.
“네 몸은 단단할지 몰라도!”
챙! 채앵!
째애앵!
검과 언월도가 수없이 부딪친다. 수직과 수평을 긋고，이윽고 사방팔 방으로 빛줄기를 뿜어 댔다.
눈으로 좇을 수 없는 빠르기의 검 격과 도격이 허공에서 격돌하고，싸 우면서 금속음으로 노래를 했다.
순간에 불과한 싸음 속에서 수백 번의 충돌이 있었고，갑자기 언월도 에 균열이 거미줄처럼 생겼다.
“네 무기는 그만큼 단단하지는 않 지！”
문주의 무기답게 평범한 건 아니 다. 그러나 월오삼검, 태아에 비해선 조족지혈이었다.
사람의 몸의 한계를 넘어선 능력을 계속해서 받아 내 쉬지 않고 무리를 하는 것은 불가능했다.
쨍그랑!
결국은 언월도가 버티지 못하고 산 산조각 났다. 쇠가 아름답게 비산하 며 허공에서 빙글빙글 돌았다.
수십 조각이 된 도신은 햇빛에 반 사되어 각각 제 주인과 적의 얼굴을 비쳤다.
유효풍의 표정은 어딘가 모르게 편 안해 보였다.
“잘 가시오, 월아천문주！”
주서천이 경의를 담아 검을 쭉 뻗
었다. 한일자로 그어진 그 선은 유 효풍의 머리를 통과했다.
푸욱!
검극이 피부를 가르고，두개골을 꿰뚫어 그 안에 있는 뇌에 구멍을 냈다. 깔끔한 일격이었다.
“……하아!”
잠시 멈췄던 호흡이 제대로 되돌아 오자，한숨이 나왔다. 몸이 아직 지 치진 않았지만, 정신이 피곤했다.
나름대로 고전한 화경의 고수는 눈 을 천천히 감았다.
주서천이 뒤통수를 관통한 검을 뽑 자，유효풍은 실이 끊어진 꼭두각시
처럼 툭 쓰러졌다.
“앞은 어떻게 됐습니까!”
상황이 급박하지 않았더라면 도호 라도 외웠겠지만，유효풍이 죽은 걸 확인하자마자 고개를 획 돌렸다.
“이제 좀 앞이 보이는구나!”
구풍이 곧바로 답했다.
그 외에도 은하노사，두종을 비롯 한 무림맹 병력이 앞으로 제법 나가 있는 게 보였다.
아직 전부는 아니지만，사람들 틈 사이로 지운보의 모습도 언뜻 보였 다.
“홈，공동의 복마검인가. 제법 괜찮
은 제물이로군.”
일촉즉발의 순간，좌중의 시선을 한눈에 사로잡는 행색의 대마두가 모습을 드러냈다.
“혈마!，，
지운보가 이를 뿌드득 갈았다.
“겁먹고 어디에 숨어 있었느냐! 그 래도 용기 있게 나타난 건 가상하구 나! 하하하！”
지운보의 검에 실린 강기가 요동쳤 다. 살의로 번들거리는 그 눈은 사 냥감을 노리는 것처럼 예리해졌다.
“안 돼! 도망치십시오!”
혈마를 보고 안색이 변한 주서천이
외쳤다.
“흥! 한낱 사교주，주술사에 불과 한 놈이 멀리 떨어지지 않고 근접해 봤자 무슨 수가 있겠느냐!”
지운보가 코웃음을 쳤다. 그러곤 또 무슨 사술을 쓸 것이 신경 쓰여， 혈마에게 날아가듯 뛰어들었다.
“죽어라!”
복마검의 푸르스름한 강기가 햇살 에 반사되어 더더욱 빛났다. 머리 위에 든 검이 아래로 휘둘러졌다.
툭.
지운보의 눈이 믿을 수 없다는 듯 이 커졌다. 그 눈에 비친 건，고사
리 같은 손으로 검을 잡은 혈마였 다.
“혈마는 주술로 상천십좌에 오른 게 아니오!”
주서천이 전생의 악몽을 떠올리며 소리쳤다.
“무공이란 말이다!”
필사적으로 외쳤으나 상황은 이미 늦었다.
“오호，또 이렇게 써먹을 제물이 나타났구나.”
혈마의 텅 빈 눈구멍 속，검붉은 안광이 빛났다. 장난감을 발견한 어 린아이라는 느낌이 묻어났다.
“그래도 손이 조금 따끔한 것이，
복마라는 것이 허명은 아니로구나. 명실상부(名 實相符)로다.”
“이이 익!”
경악으로 일그러졌던 얼굴이 치욕 으로 붉게 달아올랐다. 전력을 낸 일격이 막힌 것도 모자라，힘을 주 고 있는데도 조금도 밀리지 않는 것 이 자존심이 상했다.
무엇보다，마치 어린아이의 무술을 재롱으로 보듯이 평가하는 태도에 화를 참을 수 없었다.
“쯧쯧쯧，어째 정파의 고수들은 시 간이 지나도 변함이 없는 것 같구 나. 함정이 있는 걸 뻔히 알고 있음
에도 불구덩이 속으로 뛰어들다니， 이 무슨 우치더냐.”
“네 이놈! 감히 날 모욕하다니!”
지운보가 치욕을 참지 못하고 소리 를 버럭 질렀다.
그래도 상천십좌 앞에서 겁먹지 않 은 것이 용했지만，만용에 가까웠다.
“혈교주！”
지운보가 검을 거두고 뒷걸음질 쳤 다. 정확히 세 걸음이었다. 그리 멀 리 멸어지지는 않았다.
도망친 것이 아니다. 그다음의 일 격을 날리기 위해서였다. 훌륭한 보 법이었다.
혈마는 손에서 적의 무기가 빠져나 갔지만，딱히 다른 자세를 취하진 않았다. 음직임이 아예 없었다.
‘아직까지도 날 우습게 보다니!’
그 무관심이 지운보의 자존심을 박 살 냈다.
상천십좌라고 해도，천하백대고수 이자 공동파의 최고수를 이리 푸대 접하는 게 몹시 마음에 안 들었다. 복마검이라면 정사마에 상관없이 놀라거나 감탄을 금치 못하는 반응 을 보였었다. 이런 적은 처음이었다. ‘후회하게 해 주마!’
하단전에서부터 내공을 끌어 올렸
다. 운기의 순환이 약간 바뀌면서 성대에 연관된 곳을 지나갔다.
“혈마아!”
혈마!
지운보의 목소리가 주변을 휩쓸었 다. 고비 사막 전부가 떨 정도의 크 기였다.
“크아아악！”
그저 목소리만 큰 것이 아니다. 공 력이 담겨 있었는데，신기하게도 혈 교도와 강시만 반응했다.
강시는 움직임을 잠시 멈췄고，혈 교도는 멈춘 걸로도 모자라 눈을 부 릅뜨고，귀를 막으면서 괴로워했다.
“복마신후(伏魔神!孔) 인가?”
공동파의 도술이면서도 무공에 분 류된다.
소림사의 사자후와 견줄 수 있는 음공으로서，사람의 한계를 넘어선 성량의 울음소리를 내뱉는다.
무인이 아닌 자들은 그 자리에서 고막이 찢어져 뇌까지 영향이 가고， 무인들도 일시적인 마비를 겪는다.
그리고 사자후에 항마(降魔)가 깃 든 것처럼，복마신후도 이름처럼 마 도인에게 특히 효과가 좋았다.
여태껏 복마신후를 코앞에서 듣고 멀쩡한 마인은 보지 못했다. 내공의
반절을 썼으니 꼼짝 못 하리라.
‘끝이다!’
세 걸음 밖의 지운보는 끝장을 내 겠다는 듯이 공력을 있는 힘껏 끌어 올리며 공동의 절기를 펼치려 했다.
‘대주천복마……
“장난은 슬슬 끝인 것 같구나.”
퍼억!
“커 헉!”
지운보가 눈을 부릅떴다. 그 표정 은 경악과 불신으로 일그러졌다. “복마검！”
수경이 비명을 지르듯 지운보를 불 렀다.
“이，이런…… 말도……
지운보가 끓는 목소리로 중얼거렸 다.
가슴에서 도를 넘은 통증이 느껴졌 다. 고통이 한계를 넘어 도리어 아 프지 않았다. 정신이 아득해진다.
고개가 느릿하게 아래로 내려간다. 흉부에 커다란 구멍이 났다. 구멍에 는 혈마의 팔이 박혀 있었다.
“흉하지 않게 강시로 만들어 줄 테 니，걱정 말거라.”
“카, 아악……!”
지운보가 눈을 까뒤집었다. 끓는 듯이 흘러나오는 비명도 잠시，생명
의 불꽃이 완전히 꺼졌다.
“안 돼！”
“대사형！”
공동파의 제자들이 절규하듯 소리 쳤다.
“후퇴해！”
지운보의 죽음에 슬퍼할 틈은 없었 다. 지금은 한시라도 빨리 도망쳐야 할 때다.
“당장!”
주서천이 소리쳤다. 사자후나 복마 신후 정도는 되지 않았지만，그래도 주변에 다 들릴 정도는 됐다.
“복마검께서 전사하셨으니，공동파
의 제자들께선 제 말에 따라 주시기 를 바라오! 후퇴하시오！”
두종이 주서천의 외침에 도움을 줬 다.
“매화정검과 난주 지부장의 말을 따르게!”
은하노장이 혈교도 무리를 쓰러뜨 리고，퇴로를 만들었다.
“으아아! 혈마！”
“죽여 버리겠다!”
공동파의 제자들 중 일부가 뛰쳐나 갔다. 아무래도 지운보와 각별한 사 이의 사형제인 모양이었다.
“원수가 눈앞에 있어 흥분한 심정
은 알고 있지만，지금은 이길 방법 이 없습니다! 전략적 후퇴입니다!”
주서천은 그들을 말끔히 포기했다. 대신 아직 어찌할 줄 모르며 서 있 는 공동파와 항산파를 설득했다.
“즉！”
수경이 등을 획 돌렸다. 가증스러 운 화산파의 제자의 말에 동의하기 는 싫지만，이대로 있는 건 자살행 위다.
“후퇴한다!”
항산파가 수경을 따라 퇴로로 물러 났다.
“후，후퇴해!”
“제기랄！”
“두고 보자! 언젠가 복수하겠다！” 공동파의 제자들이 피눈물을 삼키 고 물러났다.
여태껏 지휘를 거부할 수 있는 건， 지운보가 있어서였다. 그가 죽었으 니 지휘권은 자연스레 넘어간다. “캬하하핫！”
“어딜 가느냐! 피를 좀 나눠주게! 강호의 동포여！”
혈교도가 뒤로 물러나는 무림맹을 조롱했다.
“죽어랏！”
“아악!”
“제기랄，저리 꺼지란 말이다！”
“아아! 날 버리지 마시오! 안 돼!” 푹! 푸욱!
채애앵!
처절하기 그지없는 비명, 쇳소리의 뒤섞임 속에서，난주의 무림맹은 패 퇴하였다.
암천회.
“하하하！”
천기의 웃음소리가 바깥으로 새어 나왔다.
“그래，이래야지！”
아직 전부는 아니나，대계의 일부
가 성공했다. 예상대로 흘러가고 있 음에 천기는 만족하였다.
“주서천，네까짓 놈이 또 무슨 훼 방을 놓나 싶었으나 괜한 걱정이었 나 싶구나. 순천자존(順犬者存)이고 역천자망(逆天者亡)이니，본때를 보 여 주겠다!”
매화정검，주서천!
그 이름을 들으면 혈압부터 오른 다. 그만큼 천기가 세운 계획을 틈 만 나면 궁귀검수와 함께 방해를 해 왔다.
갖은 수를 써 봤지만 언제나 아무 렇지 않게 박살 내고，심지어 암천
회의 대계에 차질을 빚게 했다.
그 원한은 결코 잊을 수 없다. 확 실하게 처리하기 위해서 혈교가 움 직인 순간부터 그를 주시했었다.
“이번에야말로 확실히 끝내겠다.”
천기는 승전에 마냥 기뻐하지만은 않았다. 혹시라도 방심이 화를 부를 까 봐 경계하고 또 경계했다.
웃는 와중에도 머릿속으로 대계의 자잘한 수정이나 설립을 멈추지 않 았다.
안휘，합비.
“난주에서 일 차 격돌이 발생했습
니다.”
“어떻게 됐나?”
무림맹 수뇌의 얼굴이 좋지 못했 다. 제갈상의 낯빛이 어두웠던 탓이 다.
“삼천삼백 중 팔백이 사망하고，이 백은 중상을 입었습니다. 경상자를 포함해 전력은 이천삼백 정도입니 다. 복마검 지운보가 혈마에 의해 목숨을 잃었고，난주 지부는 패퇴했 습니다.”
“끄응！”
여기저기서 신음 소리가 흘러나왔 다.
“난주는 도대체 뭐하는 건가!”
팽군평이 답답하다는 듯이 제 가슴 을 두드렸다.
첫째 날의 피해가 예상보다 막심했 다.
제갈상은 난주에서 전해져 온 서신 을 읽으며，당시 전장에 있었던 것 처럼 이야기했다.
“공동검，그 친구가 전부터 마인들 만 보면 눈이 뒤집히는 줄은 알았네 만…… 으휴!”
황견이 차마 욕을 하진 못하고 한 숨을 내쉬었다.
“나무아미타불……
경인사태가 명복을 빌어 주었다.
“적은 어떠한가?”
“어찌 된 영문인지는 모르겠으나， 천만다행으로 진군하지 않고 접전지 에서 대기 중이라 하외다.”
제갈상 대신 황결이 답했다.
“혈교의 피해도 많았던 건가?”
“적지는 않았네. 그러나 혈교도나 난주의 정파인들을 강시로 만들어서 결국 오천 명 그대로일세.”
“괜히 법보가 아니로군.”
사음장의 위력이 새삼 대단하다는 걸 알 수 있었다.
“하면，어째서 대기 중인지 이해가
안 가는군. 단순히 재정비라면 소득 이 별로 없지 않나? 차라리 후퇴한 아군을 추격하여 목숨을 끊는 것이 좋을 텐데.”
점창파의 현 장문인의 일제자，점 창일공자이며 무림맹의 장로이기도 한 우백(馬內)이 의문을 표했다.
“아마，복마검 때문일 것이라 사료 됩니다.”
“복마검? 어째서인지 설명 좀 해 주겠나，부군사.”
제갈상은 고개를 끄덕인 뒤，일단 강시의 제조법이나 사음장에 대해서 설명하고 다음 말을 이었다.
“강시 중 최고라 일컬어지는 활강 시를 제조하려면 그만큼 시간과 노 력이 필요합니다. 아마 혈마는 복마 검을 활강시로 만들기 위해서，군세 를 잠시 멈춘 듯합니다.”
“사음장이 있으니 그럴 필요는 없 지 않나?”
“확실히 사음장이 있다면 그 과정 은 생략되고 단축됩니다. 그러나 전 에도 설명했다시피, 그러면 내구성 이 정식 절차에 비해 약해집니다. 혈마 입장에선 모처럼 화경의 고수 를 시신으로 얻었는데 그리 만드는 건 아깝다 여긴 것이겠지요.”
“호오, 과연.”
제갈상의 설명에 여기저기서 감탄 이 흘러나왔다.
“홈，그런데 일반적인 강시도 만드 는 데 최소 한 달은 소요된다 하지 않았나? 활강시라면 몇 년，혹은 십 년 이상은 걸릴 텐데……? 생각해 보니 월아천문주도 의문이로군.”
좌중의 시선이 황견에게 돌아갔다 가，다시 제갈상으로 되돌아왔다.
“아무래도 그것까지는 제가 부족하 여 잘 모르겠습니다. 죄송합니다.”
제갈상이 괜히 아는 척을 하지 않 고，자신의 무지를 솔직하게 인정하
며 사과했다.
‘부군사가 확실히 난 사람이긴，난 사람이야.’
‘오대세가의 자제라면 보통은 자존 심이 세기 마련인데, 쉽게 인정하고 사과를 하는군. 게다가 겸손해.’
‘괜히 지룡이 아닌가. 군사께서 후 계를 잘 잡았어.’
그 누구도 부군사를 트집 잡거나 혼내지 않았다.
지금껏 한 활약 등이 워낙 많아서 그렇다.
“아마도 주변의 사기나 혈기를 모 아 그 단점을 보완했을 거요. 혈교，
아니 중원 제일의 주술을 지닌 자이 니 그다지 어렵지 않을 겁니다.” 제갈상 대신 반백의 머리를 뒤로 넘긴 중년인이 답했다. 남궁위무나 제갈중호 다음으로 연배가 높았다. 무당파의 구궁도검(九常道劍) 공추 (空醜) 장로였다.
“과연，무당파입니다. 가르침에 감 사드립니다，공추 장로님.”
제갈상이 포권으로 예의 바르게 인 사했다.
“검선께선 어디쯤에 계시다던가?” 남궁위무가 제갈상에게 물었다.
“난주에서 이틀 거리에 있답니다.”
“나흘에서 이틀이 된 건가. 다행이 로군. 부디 도착한 뒤에 혈교가 움 직여야 할 텐데……
“검선께서 이끄는 섬서의 화산파 외에도 종남파와 사천의 당가，하남 의 소림사，호북의 무당파와 제갈세 가가 도합 오천이 됩니다. 수의 차 이도 무림맹이 유리하고, 상천십좌 인 검선 우일문 진인께서도 계시니 분명 확실한 승리를 얻을 수 있을 겁니다.”
“그랬으면 좋겠군.”
남궁위무가 수심에 잠긴 얼굴로 중 얼거렸다.
‘짚이는 게 한둘이 아니로구나. 혈 교가 옥문관을 순식간에 넘은 것도 아직 해명되지 않았다. 혹 그 암천 회란 것들에게 놀아나고 있는 것은 아닌지……
이틀 뒤.
무림맹 후발대는 별문제 없이 난주 에 도착한다.
그리고 혈교 역시 마치 기다렸다는 둣，후발대가 도착하자마자 군세를 움직였다.
19 화
‘좋지 않다.’
주서천이 눈살을 찌푸렸다.
그동안 혈교는 얌전히 있다가，후 발대가 도착하니 곧장 움직였다. 재 정비의 경우 기대도 하지 않았지만， 어째서 그동안 가만히 있던 건지 신 경이 쓰였다.
“어떻게 생각하십니까?”
“생각하고 말고 할 것도 없네.”
학사풍에 염소수염을 한 중년인이 답했다.
“강시의 제조 중 우리가 도착하였 으니，부라부랴 너스레를 떠는 것이 아니겠는가.”
고력염사(般繼，士) 제갈삭.
제갈세가의 천재인 삼남매의 숙부 이자，현 가주의 친동생으로서 주서 천도 연화각 시절에 만났었다.
세월이 홀러서 그런지 전에 봤을 때보다 주름이 더 늘었다.
“혈마는 머리가 근육으로 가득 차 있는 자가 아닙니다.”
“어허. 아무리 그래도 비약이 심하 지 않나.”
제갈삭이 마음에 들지 않는 듯 이 맛살을 찌푸렸다.
후발대에서 지략을 담당하고 있는 만큼，자기만의 영역에 주서천이 끼 어든 게 못마땅한 눈치였다.
“숙부. 조카가 잠시 말을 올려도 괜찮을까요?”
제갈삭의 옆. 묘령의 미녀，제갈수 란이 물었다.
“쿵, 지금 어른들이…… 아니다，됐 다. 말해 보거라.”
평소 같으면 어디 감히 어른들 대
화에 끼어드냐고 쓴소리를 했겠지 만，주서천이 있어 그러지도 못했다.
“숙부의 말씀에도 일리가 있으나， 그래도 그는 전선에서 보고 들은 것 이 있으니 약간의 이야기 정도는 귀 담는 건 어떤지요. 손자께서도 전쟁 에서 가장 중요한 것은 장수이며， 싸움의 작전을 이끌어 가는 장수의 전법이 승리냐 패망이냐를 결정짓는 첫 번째 요인이라 하지 않았습니 까.”
“모사미봉의 말대로요，고력염사. 혹은 선발대의 의견은 중요하지 않 다고 하는 건 아니겠지요?”
은하노사가 은근한 압박을 주었다.
“끄응!”
제갈삭이 석연치 않아 하면서도 어 쩔 수 없다는 둣 목에 세운 핏대를 가리듯 고개를 숙였다.
주서천은 은하노사에게 눈짓으로 감사 인사를 전했다.
‘괜찮네. 얼마 전에 도와준 보답일 뿐일세.’
언마의 습격이나 무리한 돌격을 경 고해 준 것만으로도 많은 피해를 막 을 수 있었다.
그에 비하면 이 정도는 보답에 드 는 축도 아니다.
“좋다，네 생각을 말해 보거라.”
우일문도 부드러운 눈길로 주서천 을 쳐다봤다.
괜히 나섰다간 동문의 제자라고 편 들어주는 게 아니냐는 소문이 돌까 봐 일부러 아무 말 안 했다.
“기용전야(其用戰 &)	승구(勝久)
즉둔병좌예 (則純兵推銳).”
“그 싸움을 함에 있어서 승리가 오 래 걸리면，곧 병(兵)이 둔해져서 날카로음이 꺾인다. 손자병법의 작 전 편이로군요.”
주서천이 운을 떼자 제갈수란이 설 명을 붙였다.
“맞습니다. 군사의 피로와 병비의 소모를 지적하는 것이지요. 완전히 같진 않지만 지금 상황도 마찬가지 입니다.”
“혈교가 그동안 꼼짝도 하지 않다 가，우리가 오자마자 반응한 것에 대해 이야기하고 있지 않은가? 동문 서답이로군.”
제갈삭이 주서천의 말을 걸고 넘어 졌다.
“혈교와 전력의 차가 균등한 상황 에서 부딪친다면 무림맹의 필패입니 다. 그들이 저희의 시신을 강시로 일으켜서 병력을 보충하기 때문이지
요. 싸움이 장기화될수록 상황은 심 각해질 겁니다.”
“……일부러 보충할 병력의 인원을 기다리고 있다는 겐가?”
제갈삭은 고지식하고 고집도 센 인 물이었으나，그래도 바보는 아니었 다.
“어떤 함정이 도사리고 있을지 모 롭니다. 그러니 조심하고，또 경계해 야 합니다. 만약，그렇지 않으면
“사형처럼 당한다는 겐가?” 누군가가 주서천의 말을 도중에 끊 고 들어왔다.
좌중의 시선이 한곳으로 모였다. 무인치곤 깡마른 체구의 오십 대 도 인이었다.
“그런 뜻은 없었습니다.”
주서천이 예를 다해 도인에게 인사 했다.
‘일검칠살(一劍七殺) 지일광!’
전생에서도 그리고 현생에서도 유 명한 자이다.
지금은 아직 화경을 막 앞둔 초절 정 고수에 불과하나，훗날 전란에서 마도와의 싸움에서 크게 활약.
후에 천하백대고수 중에서도 상위 에 이름을 올리며，암천회와의 전쟁
에서도 끝까지 남은 영웅이다.
숨을 거두기 전까지 검을 휘둘러 적을 죽이고 아군을 구했다는 일화 가 기억났다.
“이보게나，일검칠살. 기분은 이해 하나 진정하게. 괜히 죄도 없는 아 이에게 화를 풀다니，나이 먹고 그 게 무슨 추태인가.”
‘무당이절(武當그絶) 운학(雲鶴)!’
천하백대고수이자 화경에 오른 도 인
남존이라 일컬어지는 무당파에서도 손꼽히는 고수다. 현 장문인과 동일 한 학 자 배로 이대제자다.
또한，무당파의 삼대신공 중 난해 하기로 소문난 양의신공을 구성까지 성취한 천재로도 알려져 있다.
화산파의 연화각처럼 기재와 천재 만 모인다는 무룡관 출신으로，어린 시절부터 기대주로 자라 왔다.
비록 상천십좌에 들지는 못했으나， 불혹(不惑: 40세)에 화경에 올라 명 성을 떨쳤다.
어릴 적부터 영약 등 여러 지원을 받은 덕에 일 갑자가 넘는 내력을 지녀 양의신공을 무리 없이 펼칠 수 있는 데다가，양의검법(兩儀劍法)과 양의권법 (兩儀，法)을 수준급으로
펼치는 괴물이다.
‘과연，정혈대전. 혈마가 나타나니 각 문파에서 내로라하는 고수들을 보내는구나.’
일검칠살과 무당이절.
현대에서도 미래에서도 이름이 난 고수들이 다.
전생에서는 이름만 들어 보고 그저 활약만 들었던 영웅들이었는데，같 은 자리에 있으니 기분이 묘했다.
참고로, 지금은 일검칠살의 무위가 부족해도 얼마 지나지 않아 깨달음 을 얻고 같은 선상에 놓인다.
“……자네 말대로일세. 잠시 이성
을 잃고 추태를 보였네. 매화정검에 게 내 사과하지.”
지일광이 운학의 말에 진정한 듯 한숨을 푹 내쉬었다.
‘휴，그래도 지일광은 말이 통하는 상대구나.’
적어도 지운보처럼 복마에 눈이 돌 아가진 않았다.
운학이 없었더라면 또 틀어졌을지 도 모르지만，적어도 무언가 잘못되 었다는 건 잘 직시하고 있었다.
“괜찮습니다. 이해합니다.”
주서천은 홋날 영응 중에 이름을 남길 일검칠살과 괜히 긁어 부스럼
을 만들고 싶지 않았다.
“크흠! 잘잘못을 인정하고 사과하 는 모습이 보기 좋으나，아무래도 그건 나중으로 미뤄야 할 것 같소.”
제갈삭이 헛기침을 하며 분위기를 전환했다.
“그래서，어떻게 해야 한다는 겐 가?”
“전술이라고 말하기에도 부끄럽습 니다만，하나밖에 없습니다.”
일 차，이 차 격돌이 발생하지 않 도록 다음을 전면전으로 하여 끝내 는 것밖에 없다.
또한 그렇다고 섣부른 판단을 내려
생각 없이 진군하는 것도 금물이었 다. 얼마 전의 언마대처럼 또 무슨 수가 숨어 있을지 모르니 이에 대비 해야 했다.
“요컨대，전면전을 하되 신속하게 옴직여 적장의 목을 쳐서 끝내라가 아닌가? 그건 누구나 아는 사실이 네. 뭘 그리 대단하듯이 말하는 건 지……
제갈삭이 흥，하고 석연치 않은 듯 구시렁거렸다.
군사로서의 역할을 빼앗긴 것이 마 음에 들지 않는다는 눈치였다.
그래도 주서천이 소속된 화산파의
장문인이자 상천십좌가 눈앞에 있어 서 그런지 큰 소리는 안 쳤다.
“……별동대를 편성해야겠군.”
제갈삭이 염소수염을 살짝 잡아당 기며 중얼거렸다.
‘다행이다.’
혹시나 계속해서 반대하면 어쩌나 싶어 걱정했다.
전쟁이 일어나면 군사권은 제갈세 가가 갖는다. 그게 현 가주의 친동 생이라면 두말할 것도 없다.
총지휘를 지녔다고 해도 자리에 군 사가 있다면 마음대로는 할 수 없었 다. 그게 무림의 관례다.
그만큼 제갈세가가 역사 속에서 지 락으로 활약했고，이를 무시했다가 큰 사달이 난 적도 있어서다.
그래도 자존심만 앞세우면서 터무 니없는 헛소리를 내지는 않아서 다 행이었다.
“검선께선 나서지 않고 계시는 것 이 좋을 겁니다. 자하신공이 눈에 띄는 것도 있지만，무엇보다 상천십 좌 정도 되는 분께서 움직이면 혈마 가 눈치채 도망칠지도 모릅니다. 그 러니 최대한 짧은 거리에 위치해 있 고，별동대가 발을 묶고 있기까지 기다렸다가 싸우는 것이 상책(上策)
입니다.”
“그 외에는 또 없는가?”
“혈마의 목숨을 취할 수 있는 건 검선밖에 없으시니，여기에만 전력 을 기울여 주십시오. 그리고 무엇보 다 신속한 움직임이 중요합니다. 혈 마가 군세의 뒤로 도망친다면，전투 가 장기화되어 여러모로 복잡해집니 다.”
제갈삭도 사음장의 효능을 떠올렸 는지 눈살을 찌푸렸다.
“그러면 우리는 뭘 해야 하오?”
지일광이 묻자，제갈삭이 생각에 잠긴 듯 잠시 말이 없다가 입을 열
었다.
“첫째로 검선께서 혈마로 이어질 길을 만들어야 하고，둘째로는 혹시 모를 위협에 대응해야 하오.”
둘째를 이야기할 때는 눈동자를 굴 려 주서천을 힐끗 쳐다봤다.
“셋째는?”
“혈마 이외의 모든 것을 신경 써 주시오. 각자 최소 팔백에서 천은 지휘하게 될 테고，전황에 따라 달 라질 수도 있으니 이를 명심하셔야 하외다.”
“이보시오，고력염사. 하면, 검선이 도착하기 전까지 혈마를 맡는 건 누
구에게 맡길 생각이오?”
“그건……
제갈삭의 시선이 한쪽을 향했다.
“진심입니까?”
구풍이 적잖게 당황하며 물었다. 그도 그럴 것이，그 시선의 끝에는 주서천이 있었다.
“숙부의 판단은 옳습니다.”
제갈수란이 흔들림 없는 얼굴로 말 했다.
“혈마가 경계하여 물러나지 않도록 방심을 불러야 한다면，나이가 어린 이들로 구성하는 편이 좋습니다. 또 한，발을 묶을 수 있도록 혈마의 앞
에서도 죽지 않아야 할 실력을 갖추 고 있어야 한다면……
제갈수란이 뒷말을 흐리며 눈을 지 그시 감았다가，천천히 뜨면서 모두 가 들을 수 있도록 말했다.
“저희 후기지수밖에 없습니다.”
감숙에 모인 무림맹 전력은 다섯으 로 나뉜다.
화산파, 소림사，무당파，공동파， 무림맹.
이렇게 다섯이 각각 천여 명의 전 력을 지녔다.
제갈세가의 경우는 백 명이 있으
나，대부분이 군사진의 호위 무사라 그렇게 큰 전력은 되지 않았다.
전선에 나서지도 않고 중앙이나 후 위 혹은 전령의 역할이기에 사실상 제대로 된 전력은 오천이었다.
그리고 이 외에 혈마의 발을 묶기 위한 별동대가 편성됐다.
별동대장은 주서천이었으며，전황 에 따른 전략이나 모략 등을 위해 제갈수란이 모사로 참가했다.
당연하지만，그녀가 참가하겠다고 하자 세가 사람들은 맹렬하게 반대 했다.
“제정신이냐? 네가 어딜 가겠다고
말을 한 건지 알고는 있느냐?”
제갈삭이 썩 좋지 않은 낯빛으로 따지듯 물었다.
“현 무림에서 열 명밖에 없는 절대 자，혈마가 있는 곳이다. 그것도 혈 교도 무리를 뚫고 지나가야 하는 일 이거늘, 거기가 어디라고 가느냐?”
“숙부께선 제 별호가 모사미봉이란 걸 잊으신 건가요. 무공이야 제 한 몸 지킬 정도는 되니 걱정하지 마세 요.”
오룡삼봉에 이름을 올리는 건 지략 만으로는 불가능하다. 무공이 필수 적으로 들어가야 한다.
물론 제갈수란은 그중에서도 무공 으로는 최약체이긴 하나 그래도 일 류 수준 정도는 된다.
“혈교도의 고수들이야 어차피 동행 하는 별동대가 맡을 예정이니 그 점 은 걱정하지 않으셔도 돼요.”
적진 한가운데 떨어지는 것도 아니 다.
길을 뚫는 것도 사실상 별동대가 아닌 그 외의 아군이다. 주변의 보 호도 받을 예정이니 괜찮았다.
“도리어 중간에 예상치 못한 일이 벌어져，잘못되기라도 한다면 걷잡 을 수 없게 되는걸요.”
공적인 자리가 아니라서 말투가 조 금 부드러웠다.
“네가 꼭 갈 필요는……
“괜한 객기를 부리는 게 아니에요. 다른 사람을 보내면 그만큼 반응의 속도나，계책이 좁아진다는 점，알고 계시잖아요? 부탁드릴게요. 제 목숨 챙기자고 자칫 잘못해서 피해를 크 게 하고 싶진 않은걸요.”
제갈수란은 비록 세가의 도움을 받 긴 했으나，강호 경험이 제법 풍부 하다. 거친 생활도 많이 해 봤다. 오늘만큼은 아니지만 나름대로 위 험천만한 사지도 돌아다닌 적이 있
었다.
강호 초출이었던 귀주 때만 해도 그랬다.
“끄응!”
결국，설득 끝에 제갈삭이 백기를 들었다. 대신 주서천을 찾아가 제갈 수란을 꼭 지켜 달라고，그렇지 않 으면 책임을 물을 것이라며 엄포를 놓았다.
그리고 주서천은 본격적인 작전에 앞서，별동대에 합류한 후기지수 중 생각지도 못한 인물과 만난다.
“당신은……
20 화
“나무아미타불. 오랜만에 뵙소，주 시주.”
“백보권승이 아니십니까.”
주서천이 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 신승의 제자이자 다음 대 방 장，홋날의 신권인 흥고였다.
정예를 보낸다고는 했지만，설마하 니 그게 홍고일 줄이야. 소림사에서
도 손꼽히는 무재로 확실히 정예의 고수지만, 자리가 자리다 보니 올 거라곤 상상도 못 했다.
“그때는 신세를 졌소이다.”
“아닙니다. 신세라니요. 전혀 그렇 지 않습니다.”
한때는 원한을 샀지만，신승이 중 재해 준 덕에 별문제 없이 악감정을 해소할 수 있었다.
“전의 일로 소승의 부족함을 깨우 치고，반성하였소. 그 덕에 무공에서 도 미약하게나마 성취가 있었지요. 주 시주에겐 정말 여러모로 은혜를 입었나이다.”
“성취 말입니까? 그것참 정파의 홍 복이로군요.”
주서천이 포권으로 인사하며 진심 으로 기뻐했다.
후에 암천회주에게 치명상을 입힐 한 사람이 강해진다는 것은 환영하 는 바이다.
“그나저나，별동대에는 무슨 일이 십니까?”
“그야 별동대원으로 편성되어 그런 것 아니겠소?”
“으음? 백보권승께서 말입니까?”
주서천이 의아한 둣 고개를 갸웃거 렸다.
이번의 별동대는 후기지수만으로 채워지기로 했다. 흥고는 후기지수 치곤 연륜도，경험도 많았다.
“이 중이 눈치 없이 끼어들어서 죄 송하오. 다만，아무래도 후기지수만 보낼 수는 없어서 항마의 불력을 지 닌 소승도 참여하기로 했소이다.”
“과연，그렇군요. 그렇다면야 저희 야 환영이지요.”
무공에 나름대로 자신이 있긴 하지 만，그래도 혈마 앞에 서야 한다는 건 제법 부담스럽다.
백보권승 정도 되는 고수가 합류한 다면 그 부담이 줄어드리라.
항마의 힘을 지닌 걸 생각해 보면 혈마가 경계할지도 모르나 한 명 정 도는 괜찮을 듯싶었다.
물론，무작정 의견을 내민 게 아니 고 나름대로 검토한 결과였다.
“그러면 백보권승이 오신 김에，짧 게나마 별동대원들을 소개시켜 드려 야겠군요.”
제갈수란은 별동대가 만들어지자마 자 그 구성원들의 얼굴과 이름，신 분과 무위를 전부 외웠다.
괜히 천재가 아니기도 하지만，제 갈삭과 도맡아서 편성을 직접 했으 니 아는 건 당연했다.
“그러면 부탁드리겠소，모사미봉.” 홍고는 제갈수란을 처음 보는 듯하 지만，그녀의 눈부신 미색에 넋을 잃거나 하지는 않았다.
연령도 연령이지만，무공만큼 불학 의 공부가 깊으니 이성적인 관심은 하나도 두지 않았다.
별동대에 편성되어 제갈수란을 보 자마자 침을 질질 홀리는 남정네들 과는 상반되는 모습이었다.
“……마지막으로，종남파의 인룡 (印龍)인 호덕창 소협입니다.”
“아까부터 낯이 익다 했더니만，인 롱께서 여기에 계셨구려.”
홍고가 마지막 이름을 들었을 때 감탄을 흘렸다.
주서천도 호덕창을 보았을 때 제법 놀랐다.
일찍이 종남의 오뢰인을 대성하고， 절기인 오뢰정인(立:雷頂印)까지 유 례없는 속도로 자기 것으로 만들었 다. 그 역시 홋날 이름 석 자를 역 사에 남긴다.
‘천재란 것들이 뭐 이리도 많은지!’
희소식이긴 했지만，새삼 이 시대 에 천재나 영웅이 비정상적으로 많 았다는 걸 실감했다.
하기야, 전란이 막 시작된 시절부
터 우후죽순 나타났으니 지금 있어 도 이상한 건 아니다.
여기서 이삼십 년만 지나면 정말 미친 둣이 많다.
그러나 나쁜 것만은 아니다.
조금 뛰어난 것에 불과한 범재 입 장에서 기재와 천재가 많은 건 절망 을 주었으나，그들 덕에 살아남을 수 있었다. 그 감사함을 현대에서도 잊지 않았다.
만약 기재와 천재들이 없었더라면 무림은 일찍이 암천회에 의해 지배 됐을 테니까.
“무림 후학이 선배님을 뵙습니다.”
호덕창은 과묵한 사내였는데，팽가 의 핏줄과 비견될 정도로의 장대한 기골을 지녔다.
키가 크기도 하지만 그만큼 몸집이 커서 마치 산과 같았다. 말도 없어 서 고요한 산 같다는 인상이었다.
“나무아미타불. 혈교가 중원을 침 공한 건 안타까운 일이나，정파의 후기지수 분들을 뵙게 되어 기쁘기 그지없소. 이 연이……
홍고의 칭찬이 가미된 인사는 이어 지지 못했다.
“혈교가 코앞까지 왔다！”
혈교의 군세가 모래 구름을 뚫고
나타났다.
고비 사막은 태반이 암석으로 되어 있다.
그러다 보니 황량해 보여도，크고 작은 암석으로 가득해서 숨어 있을 곳이 제법 된다.
무림맹은 구석 곳곳에 숨어서 혈교 도가 오기를 기다렸다.
일각 후. 혈교도의 함성이 들려왔 다.
“와아아아아！”
“정파의 피를 제물로!”
“제물로!”
오천에 이르는 혈교도의 함성이었 다. 그러나 전부가 혈교도는 아니었 다. 삼 할 정도는 강시였다.
“전군，경계！”
우일문이 제갈삭에게 전해 듣고 검 을 높이 올렸다.
쿠구구!
혈교의 군세가 멈추지 않고 전력으 로 달렸다.
제정신이 아닌 그들은 오로지 적의 목숨을 취하여 피를 보는 데 정신이 팔려 있었다.
참고로, 혈교는 피를 숭배하는 집 단 같은 게 아니다. 확실히 초기에 는 그런 류의 사교도이기는 했다. 그러나 도중에 혈도나 혈맥，등의 피와 연관된 걸 집착하다 그에 걸맞 은 마공이 완성됐다.
그런 쪽으로 연구가 진행되다 보니 혈교의 마공은 피와 연관됐고，시각 이나 후각으로 피를 접하면 마성을 제어하지 못하는 등의 특징도 생겼 다.
“크아아악！”
“꺼져! 저건 내 거야!”
“으히 히！”
죽는 것을 두려워하지 않는 것보다 귀찮은 게 없다. 동귀어진의 기세로 오니 부담스러웠다.
그 와중에 공수를 교환할 때에는 나름대로 생각하면서 싸운다는 것이 특히나 더 짜증 났다.
“나무아미타불.”
광기와 금속의 마찰음이 뒤섞인 전 장 속에서 마음이 편안해지는 염불 이 들렸다. 소리가 몹시 맑았다.
청명음의 근원지는 눈썹이 특히 굵 고 진한 중년의 승려였는데, 그 무 공이 보통이 아니었다.
눈을 낌떡이면 그 신형이 순식간에
아흡 개로 나뉘었는데，각각 상이한 초식을 펼쳤다.
공통점이라면 장법을 운용했다는 것이고，그 위력이나 속도가 초절정 의 수준이라는 것이었다.
“커 억！”
“빌어먹을 땡중이…… 크아악!”
승려의 손바닥에 부딪치면 피를 흩 뿌리며 튕겨 나가거나，혹은 그 자 리에서 픽픽 쓰러져 갔다.
“일장항마(一掌降魔)!”
“흥진이다！”
소림사에선 대표로 흥고와 흥진이 왔다.
홍진은 홍고의 사제였는데，소림사 의 장법을 여럿 대성한 고수로서 그 역시 천하백대고수에 이름을 올렸 다.
소림사의 절기인 연대구품(速臺九 品)을 대성한 천재이기도 했다.
홍고가 별동대로 차출되면서 그 사 제인 홍진이 소림의 지휘를 물려받 았다.
“어찌 사욕과 쾌락을 위해서 사람 을 해하는가. 그동안의 행적이 천인 공노하니，백성들의 평화를 위해서 라도 내 오늘 살계를 어겨야겠구 나.”
홍진을 필두로 소림의 무승들이 활 약했다.
“꺼져라，이 땡증들아!”
“으으으!”
혈교도는 승려들을 보고 기분 나쁜 듯 슬슬 피하거나，혹은 살의를 참 지 못하고 폭발시켰다.
마도인이 싫어하는 걸 넘어서 혐오 하는 것 중 그 첫째는 두말할 것도 없이 소림사의 승려들이다.
정파 무공은 정순하며 그 순도는 단연 소림사가 최고이다. 항마의 성 질이 몹시 강해 천적이나 다름없었 다.
눈을 속이는 환술이나 사술 같은 것은 물론이고，내력끼리 부딪칠 때 마다 혈맥과 기맥이 아파 왔다.
무림맹은 소림사를 비롯한 주요 전 력을 앞세워 전진했다.
“캬하하하，비켜라! 비켜라！”
그때，쇠를 긁는 것처럼 듣기 싫은 목소리가 울렸다. 좌중의 시선이 목 소리의 주인에게 돌아갔다.
“커허억!”
무당파의 도사가 피를 울컥 토했 다. 그 몸이 공중에 떠올라 있었는 데，등 뒤로 손이 뚫고 나왔다.
“혈조귀(血m鬼)께서 나가신다!”
“혈조귀!”
누군가가 놀란 듯 그 이름을 외쳤 다.
혈교에는 다른 곳에 비해 무인이 그다지 많진 않다. 대부분 그 구성 원은 주술사나 강시술사다.
그러나 무인이 아예 없는 건 아니 다. 그중에서도 무림에 악명을 떨치 는 자들이 있다.
그중 대마두로 알려진 마인이 혈조 귀다.
“당장 그 더러운 손을 빼지 못하겠 느냐.”
위엄 어린 목소리와 동시에 검의 궤적이 그어졌다. 정확히 등 뒤를 뚫고 나온 손가락을 노렸다.
“어이쿠야！”
혈조귀가 손을 황급히 빼곤 조소를 홀렸다.
“크흐흐，무당이절인가. 피 맛이 영 좋지 않지만 그래도 이 혈조귀 님 상대로는……
혈조귀는 그다음 말을 잇지 못했 다. 눈앞에 검광이 번쩍이면서，목을 노리고 찌르기가 들어왔다.
그것도 그 검극에는 강기가 실려 있는 게 보였다.
일반인이라면 순간 경직할지 몰라 도 혈조귀 정도 되는 고수는 아니 다. 경직은커녕 반격에 나섰다.
언제 손을 출수한지도 모른다. 정 신을 차렸을 때는 본능이 먼저 막으 라고 외쳤다.
왼손이 아래에서 위로 솟구쳤는데 손등 위로 세 갈래로 나누어진 철조 (鐵/11)가 달려 있었다.
‘어리석긴!’
근처의 무당파 도사가 그걸 보고 비웃었다.
무당이절의 검，그것도 화경의 증 거인 검강이다. 만년한철로 만들어
진 것이 아닌 이상 못 막는다. 확실히 철조는 만년한철이 아니었 다. 그러나 핏빛으로 물들어진 아지 랑이가 나타났다가 굳혀졌다.
“조강!，，
운학이 눈살을 찌푸렸다.
“극마 (;陳빨).
마도에서 화경을 부르는 경지이다.
“어디, 실력 좀 볼까?”
혈조귀가 히죽 웃었다. 오른손의 오지(五:指)는 짐승의 것처럼 날카로 웠는데，이쪽에도 조강이 실렸다.
그 뒤로 혈조귀가 이끄는 무력 부 대가 덮쳐 왔다.
“크옷!”
한편，종남파와 공동파 역시 고전 하는 중이었다.
“발밑을 조심하시오!”
은하노사가 경고하며 엄지와 중지 를 튕겼다.
파바밧!
손가락을 튕기자 가느다란 빛줄기 가 쇄도했다. 은하노사의 장기인 은 하적 성지다.
얼핏 보면 침을 날리는 것처럼 보 이나 전혀 아니다. 하나하나가 강기 의 반절이나 되는 위력을 지녔다.
빛줄기가 쏟아질 때마다 지반이 뒤
집히고 그 안에 숨어 있던 언마의 피가 뿜어져 나왔다.
가끔씩 모래가 흩어지면서 그 밑에 구멍이 난 암석 같은 것도 보였다.
“어딜!”
은하노사가 눈썹을 사납게 치켜떴 다.
미세하긴 하지만 지맥의 움직임이 잡힌다. 근처의 언마가 도망치는 게 느껴졌다.
“놓치지 않겠다!”
몸을 날려 바람에 맡겼다. 한 손은 뒷짐을 쥐었는데，달리는 것이 아니 라 꼭 산책하는 것 같았다.
그러나 그 속도는 보통이 아니었는 데，될 때마다 지면 위를 떠오른 채 로 직진해 나는 것 같았다.
‘은하유영 비 (銀河遊影 飛) 인가.’
지일광이 은하노사의 신묘한 움직 임을 보고 작게 감탄했다.
쿠와앙!
한눈을 팔고 있을 때가 아니다. 땅 이 솟구치면서 언마가 뛰쳐나왔는 데，빙글빙글 회전하고 있었다.
춤을 추거나，재주를 부리는 게 아 니다. 그 회전력이 비정상적으로 발 달한 손에 고스란히 담겨 있었다.
‘사형!’
지일광이 분노로 가득 찬 눈을 매 섭게 뜨며，허리춤의 검을 출수했다.
들은 바에 의하면 공동파의 사형제 들이 이 언마인가 뭔가 하는 마인들 에게 목숨을 잃었다고 들었다.
사형인 지운보는 아니나 공동파의 제자들이 언마에게 제법 피해를 입 긴 해서，자연스레 복수심이 끓어올 랐다.
“죽어라!”
지일광의 검과 언마의 발톱이 부딪 쳤다.
공동의 상승 무공인 칠살검(七殺 劍)이 펼쳐졌다.
칠살검은 내가중수법의 검법이다. 검에 실린 내기는 하나이나，부딪친 순간 일곱 줄기로 나뉜다.
적의 내부로 파고든 큰 줄기는 일 곱 곳에 상처를 주고，내력이 심후 하지 않다면 막기는 불가능하다.
“크헤액!”
언마가 피를 흩뿌리며 바닥에 쓰러 졌다.
“한 놈도，빠짐없이，죽여 주겠다.”
지일광의 섬뜩한 목소리가 울려 퍼 졌다.
혈교의 공세는 맹렬했다. 그러나 무림맹은 그 기세에 아랑곳하지 않
고 격전을 치르며 막아 냈다.
그저 막아 낸 것만이 아니다. 조금 씩 길을 열었다.
“지금입니다!”
제갈수란이 손끝으로 적진을 가리 켰다.
“가자아！”
암천의 계획 아래，영웅과 마두가 모였다.
21 화
채애앵!
금속음이 길게 늘어진다. 불꽃이 튀고 피가 흩뿌려졌다. 피부를 가르 고 그 안의 살과 뼈도 베었다.
무림맹이 길을 열어 주었다. 별동 대는 그 틈으로 파고들었다. 전장의 최전인 만큼 참으로 복잡했다.
“매화정검!”
2/27
“주서천이다！”
“영웅의 피가 어떤지 맛 좀 봐야겠 다！”
핏빛으로 일렁이는 안광이 이쪽으 로 향했다.
‘많이도 유명해졌군.’
혈교도 몇몇이 알아봤다. 정신이 엇나간 그들조차 알아채는 걸 보면， 확실히 이름이 높아진 모양이었다.
그사이 혈교도와 강시 무리가 덮쳐 왔다. 그 숫자는 헤아릴 수 없을 정 도로 많았다.
백여 명의 별동대가 쏟아지려는 공 세에 맞춰 선수를 쳤다.
“후읍!”
홍고가 제자리에서 일권을 내질렀 다. 그 주먹은 먼 거리에서 몸을 이 제 막 날린 혈교도를 후려쳤다.
퍼억!
시원한 격타음. 혈교도가 눈을 부 릅뜨면서 뒤로 날아갔다. 입에선 피 가 뿜어져 나왔다.
‘역시，백보신권.’
백보 내외로 닿는다는 주먹. 이 권 법만으로 홋날 신권이라 불리게 된 다. 그만큼 대단한 무공이었다.
홍고는 제자리에 꼼작도 하지 않는 것 같았지만，별동대의 음직임을 조
금씩 따라가며 적을 처치했다.
내공을 최대한 절제하면서 괜한 소 비를 막고，혈마에게 도달하기 전까 진 힘을 아끼며 혈교도와 싸웠다.
“크으윽！”
“아악！”
홍고의 활약은 남들보다 눈에 띄었 다. 남다른 불력(佛刀)을 지녔고，항 마력(降魔刀)까지 비범했다.
한편, 그 외의 무인들도 범상치 않 은 실력을 지녔다. 혈마의 발을 묶 어야 하는 만큼 평균이 높았다.
그중에서도 역시 인룡，호덕창의 활약이 두드러졌다.
‘오뢰정 인(五雷頂印)!’
빠직，빠지직!
손가락 끝에 극양의 기운이 집중되 어 시퍼런 빛줄기를 토해 냈다. 우 레를 손가락에 감은 것처럼 보였다.
종남파의 절기로서，정파에서도 보 기 드문 극강이자 극패의 무공으로 그 위력이 몹시 대단하다.
호덕창에게 뭣 모르고 접근한 혈교 도는 오뢰정인에 맞아，피부와 내장 까지 새카닿게 타 버리며 즉사했다.
“죽어랏!”
“인룡의 목은 내 것이다!”
오룡삼봉의 이름도 매화정검 만큼
이나 높았다.
혈교도가 우르르 몰려와 호덕창을 노렸다.
그러나 최고의 후기지수 이름이 어 디 안 가듯，호락호락한 상대가 아 니었다. 빛줄기가 번쩍일 때마다 끔 찍한 고통과 더불어 비명이 절로 터 져 나왔다.
“죽어랏!”
그사이에 혈교도가 접근해 오며 상 념을 깨뜨렸다.
‘아차，이럴 때가 아니구나.’
인롱의 무공을 보느라 잠시나마 정 신이 팔렸다.
7/27
주서천은 격전 와중에 한눈을 판 걸 반성하며，목을 노리려던 박도를 검으로 올려 쳐 튕겨 냈다.
채앵!
혈교도가 놀란 듯 눈을 크게 떴지 만，입가에 회심의 미소를 지었다.
괘액!
무엇을 노리나 싶었더니 강시였다. 혈교도의 등 뒤에서 강시가 튀어나 와 팔을 쭉 뻗었다.
“홈！”
혈교도치곤 제법 괜찮은 작전이었 다. 손목을 튕겨 검을 돌릴까 했지 만，그러면 늦을 것 같았다.
작정한 공격이라 그런지 이것까지 계산한 모양. 그래서 손에 쥐고 있 던 검을 놓고 몸을 빙글 돌렸다.
팟!
강시의 손이 애꿎은 허공을 찔렀 다.
혈교도가 경악 어린 표정을 지었 다. 검수，그것도 명예를 중시하는 정파인이 검을 버렸으니 당연했다.
tt 둘 w
주서천이 돌면서 다리를 휘둘렀다. 곡선을 그려 내는 돌려 차기가 강시 의 팔을 후려쳤다.
우드득!
강시의 단단한 육체도 화경의 고수 의 공력을 실은 돌려 차기에는 버티 지 못했다.
금강강시 혹은 활강시라면 사정이 또 다를지 모르겠지만 일반적인 사 강시，그것도 사음장으로 부활해 내 구성도 떨어진 상태로는 버틸 재간 이 없다.
뼈가 부러졌을 것을 넘어，살까지 후두둑 뜯겨지면서 덜렁거렸다. 팔 이 토막 나기 직전이었다.
주서천은 그 팔이 멸어지기도 전 에，헌신짝처럼 버려진 검을 발끝으 로 차올려 공중에서 낚아챘다.
“안 돼！”
혈교도가 질겁하면서 박도를 재차 휘두르려 했지만，그 전에 빛줄기가 지나가 목을 뎅겅 잘랐다.
“최대한 많이 죽이십시오!”
최후 목표는 혈마다. 그가 등장하 기 전까진 전열에서 최대한 날뛰어 둬야 했다.
“후우……
내공을 응축한다. 무릎을 구부렸다. 대퇴근이 수축된다. 숨을 멈추며 힘 을 주니 왕(또) 자가 새겨진 복근의 형상이 더더욱 뚜렷해졌다.
“주 공자!”
제갈수란이 멈춰 선 주서천을 향해 경고했다. 그의 앞에 족히 삼십이 되는 혈교도와 강시가 몰려들었다.
‘매화노방(梅花路傍).’
이십사수매화검법，일초가 펼쳐졌 다.
‘매화접무(梅花嫌舞).’
무릎을 피면서 튀어 나간다. 그 움 직임은 폭발적이었으나 휘두르기 시 작한 검은 달랐다.
마치 나비가 너울거리듯, 적들 사 이에서 춤을 췄다.
스스숫!
휘둘러진 검이 피부를 얇게 갈랐
다. 아무 곳이나 밴 게 아니다. 정 확히 동맥을 노렸다.
그다음 삼초식으로 이어지자 어딘 가 모르게 요염한 기운을 토해 냈 다. 매화토염(梅花吐勤)이다.
눈을 현혹하듯 요염하게 일렁이던 기운에서 매화가 피어나오더니，그 기세가 날카로워졌다.
“크헤헤헤！”
이성을 잃은 혈교도가 주서천을 향 해 몸을 날렸다.
주서천은 검을 위에서 아래로 휘둘 렸다. 검신을 반사하는 빛줄기가 번 쩍이자，광기 어린 웃음을 홀리며
오던 혈교도가 나무토막처럼 세로로 갈라졌다.
매개이도(梅開利導)에서 매화낙섬 (梅花落通)이 물 흐르듯 이어졌다.
“죽어랏!”
“혈교의 마공을 보여 주마！”
“화산의 애송이！”
제일 앞장선 혈교도가 세로로 갈라 졌지만，그 누구도 겁먹은 눈치가 아니었다.
주서천은 그 패기에 어떠한 반응도 보이지 않았다.
놀라지도，두려워하지도 않는다. 그 렇다고 우습게 보지도 않았다. 그저
묵묵하게 다음 초식을 이었다.
‘매화낙락(梅花落落).’
파바바밧!
육초식을 잇는다. 오초식인 매화낙 섬과 같이 검기로 된 빛줄기가 떨어 지고，또 떨어졌다.
칠초인 매화빈분(梅花類粉)까지 이 어지니 시야가 가려져 어지러울 정 도로 늘었다.
“크아악!”
“아악！”
“개, 개자…… 끄아악！”
그저 눈이 즐거운 묘기가 아니다. 어지럽게 늘어진 검 줄기는 곧 적을
피로 적시며 비가 됐다.
“피！”
운 좋게 살아남은 이들은 혈교의 마공 탓인지 그 마성이 한층 더 깊 어졌다. 입에선 군침이 홀러나왔다.
뇌의 주름이 줄었다가 늘어난다. 허연 뇌수가 조금이지만 붉어졌다.
팔초식인 매화혈우(梅花血附)가 끝 났으니，그다음은 매화구변(梅花九 變) 이다.
검 끝이 미세하게 혼들리기 시작했 다.
제어하지 못하는 힘이나，소비된 내력으로 인한 멸림이 아니다. 변검
이자 환검의 시작이다.
“커 헉!”
“켁!”
여기저기서 비명이 고막을 때렸다. 눈앞에 혈교도 아흡 명이 피를 흩뿌 리면서 쓰러지는 것이 보였다.
분명 하나의 초식에 불과한데，어 째서인지 그 안에 여러 번의 변화가 있었다.
“흥!”
그래도 잡어만 있는 것은 아니었 다. 이십사수매화검법을 지금까지 어떻게든 막아 낸 자가 존재했다. 얼굴이 무척이나 험상궂은 혈교도
였다.
손에 몸집에 걸맞은 칼을 쥐고，사 람 귀로 묶은 목걸이를 착용하고 있 는 것이 특징이었다.
“화산파의 이십사수매화검법도 이 이수마(耳收魔) 앞에선 무용지물이 로구나!”
이수마!
주변의 정파인들이 놀란 둣 숨을 흡 하고 멈췄다.
격전 중임에도 잠시 고개를 돌려 돌아볼 정도였다.
이수마는 악명이 자자한 혈교의 고 수였다. 극마에 이르는 경지이며，천
하백대고수에도 이름을 올렸다.
별호처럼 사람의 귀를 잘라 모았는 데，귀를 잘라 죽기 전까지 피를 홀 리는 모습 보는 걸 즐긴다고 한다.
“으하하!”
이수마의 도에서 핏빛으로 일렁이 는 강기가 치솟았다. 한눈에 봐도 범상치 않은 공력을 머금었다.
“매화만개 (梅花滿開).”
주서천이 십초식의 이름으로 답했 다.
초식의 이름을 듣고 피하기에는 늦 었다. 이미 이수마의 주변에 잔류한 검기가 한가득 피어올랐다.
이수마는 비릿하게 웃으며 호신강 기를 펼쳤다. 불길할 정도로 붉은색 의 막이었다.
매화만개가 막혔으나，동요하지 않 았다. 대신 그다음 초식을 이어서 공격을 퍼부었다.
매화인동(梅花忍冬)， 매화점개(梅 花滿開)，매화점점 (梅花潮術)，매화 난만 (梅花個漫 乂
차례대로 십일초부터 십오초이다. 잠시 간의 침묵이 있던 매화가 다시 피어오르기 시작하더니，번지고 번 져서 흐드러졌다.
“어딜!”
이수마가 어림없다는 듯，호신강기 를 거두어 칼을 크게 휘둘렀다. 핏 빛으로 응집된 검풍이 날아갔다.
꽃이 핀 매화，검기가 검풍에 의해 흩어졌다. 그러나 사라지진 않고 공 중에 어지러이 날렸다.
“끙！”
이수마가 이맛살을 찌푸렸다.
이미 환검에 눈이 현혹된 것인지， 검기인지 매화인지도 구분이 되지 않았다.
“허어……
“이게 무슨……
그건 별동대나 주변의 혈교도도 마
찬가지였다. 강시를 제외하곤 다들 하나같이 넋을 잃은 얼굴이었다.
“이십사수매화검법이 원래 이런 것 이었나……?”
누군가가 중얼거렸다. 주변을 가득 채울 정도의 매화를 보는 건 처음이 었다.
그도 그럴 것이，상승의 검법을 이 리도 쉽게 응용하여 무식할 정도로 의 내공을 쏟는 사람은 몇 없다.
“젠장！”
이수마가 짜증을 냈다. 그다음 어 찌 될지 알고 있어서였다. 예상대로 어지러이 날린 매화가 떨어졌다.
마치 비가 내리는 것처럼 보일 정 도였다.
‘낙매분분(落梅粉粉)，낙매성우(落 梅成雨)，매영조하(梅影造河)!’
십오초와 십육초는 잘 끝났다. 십 칠초식을 이어서 펼쳐졌다. 환검이 아닌 산검(散劍)이었다.
나눠진 매화가 한데 모였다. 그 그 림자가 강을 만들 정도였다.
푸우욱!
한꺼번에 복수의 급소를 공격해 왔 다. 그 공력이 대단하여 전부 막질 못하고，결국 어깨를 허용했다.
“미，미친놈！”
이수마의 입에서 질린 목소리가 홀 러나왔다.
일격 하나하나에 강기에 이르는 공 력을 실었다. 검에 강기를 두른 채 이런 걸 날리다니，미친놈이다.
내공이 남아날 리가 없다. 그게 정 상이다. 그런데 그 한계를 훤히 넘 어선 공격이 연달아서 날아온다.
욕이 저절로 나왔다.
“뭐하고 있어! 죽엿!”
이수마가 벌겋게 충혈된 눈으로 소 리를 질렀다. 구멍이 난 어깨를 붙 잡고 처절하게 외쳤다.
그 외침에 주변에 대기 중이던 무
리가 뒤늦게 정신을 차리고 달려왔 다. 각자 검기를 둘러 공격해 왔다.
“위험해요！”
제갈수란이 깜짝 놀라 경고했다. 얼른 도우라고 간접적인 명령을 내 렸다.
그러나 괜한 걱정이었다.
주서천의 검이 다시 휘둘러진다. 몇 번째인지도 모른다. 눈부신 빠르 기의 검이 주변의 공격을 쳐 냈다. 이십사수매화검법에서 몇 없는 수 비 검식，매인설한(梅忍雪寒)이었다. ‘매향성류(梅香成流).’
드디어 오의의 영역에 든다. 실전
에 쓰는 건 또 거의 처음이었다.
‘매 화향……!’
노심초사하던 제갈수란이 멈칫했 다. 코끝에서 맡아지는 매화 향이 혈향을 가리고，전장에 퍼졌다.
‘물결(梅香成流)을 이룬 매화 향이 뼈에 스미고(梅香樣#)，나비를 취 하게 하며(梅香醉媒)，푸른 대나무 에서 노니는구나(梅遊靑竹).’
십구부터 이십이 초식.
“매화만리향(梅花約 里 香)”
웅얼거리듯 옮조린 순간，매화 향 이 주변을 뒤덮었다.
이수마의 몸이 여러 갈래로 나뉘었
을 뿐만 아니라, 주변이 쑥대밭이 됐다.
일백여 명의 혈교도와 강시가 줄이 끊어진 인형처럼 쓰러져 갔다. 그 중앙에는 주서천이 홀로 서 있었다.
‘그리고，나 자신.’
화산파의 제자는 검수요，또 하나 의 검이다.
이십삼초인 매화만리향에 자신을 더하면 이십사.
이십사수매화검법(드 卜ra手梅花劍 法).
그 아름다움에，무인들은 무심코 넋을 잃었다.
22	화
치열하게 이뤄지는 전선을 제외하 곤 그의 주변은 완벽 이상으로 펼쳐 진 화산의 절기에 경악했다.
어떤 이는 매화 향을 음미하듯，눈 까지 감고 가만히 서 있었다. 그 정 도로 방금 주서천이 보여 준 검무는 충격적 이었다.
그리고 그 충격 속에서 혈마가 반
응을 보였다.
“주서천，주서천인가! 듣던 대로 굉장하구나!”
혈마가 평소답지 않게 흥분한 듯 연신 감탄을 지어냈다. 눈을 대신하 는 붉은 안광이 욕심으로 번졌다.
‘좋구나，좋아!’
무림맹의 작전은 성공적이었다. 혈 마가 경계하지 않고 관심을 보였다.
“클클클.”
혈마의 입에서 기분 나쁜 웃음소리 가 흘러나왔다.
족히 백오십에 가까운 혈교도와 강 시가 눈 깜짝할 사이에 당했고，정
예인 이수마도 목숨을 잃었다.
그러나 분개하기는커녕，사음장을 신난 듯이 흔들었다.
“혈마가……
제갈수란이 눈을 가늘게 떴다.
주서천이 보여 준 검무에 그녀 역 시 놀랐지만，그것도 잠시. 금세 침 착해졌다.
자고로 모사，그리고 군사란 냉정 해야 한다. 설사 눈앞에 용이 나타 나도 평정심을 가져야 했다.
병사가 당황하면 혼자 죽지만，지 휘관이 당황하면 모두가 죽는다.
펄럭!
제갈수란이 무림맹의 깃발을 들었 다. 매화 향을 머금은 바람에 깃발 이 나부꼈다.
무림맹의 표식을 알리기 위해서가 아니다. 그렇다고 소속감이나 자부 심을 표하는 것도 아니었다.
뒤편에서 이쪽을 주시하고 있는 제 갈삭과 대기하는 검선에게 혈마가 움직였다는 걸 알리기 위해서였다.
별동대원들도 깃발을 보고 싸움에 임하기 전에 제갈수란이 한 말을 떠 올렸다.
‘최초의 깃발이 머리 위로 올라오 면 그건 곧 혈마가 근처에 나타났다
는 뜻이에요. 그러니 여러분께서는 전력을 다해 합공하여 혈마의 발을 묶으셔야 합니다.’
전장에선 외치지 않으면 명령이나 작전 전달이 어렵다. 문제는 그렇게 하면 적에게도 들린다는 것이다. 그래서 이렇게 사전에 이야기를 해 두지 않으면 차질을 빚는다.
“다들 정신 단단히 차리셔야 합니 다. 이제부터 시작입니다.”
주서천도 제갈수란의 말을 떠올리 면서 말했다.
다시 시선을 돌리려고 했는데，홍
고가 조금 멍해 보였다.
“백보권승……?”
“음，죄송하오. 주 시주의 무공이 워낙 대단하여…… 잠시 넋을 잃었 소.”
“칭찬해 주셔서 감사합니다만，나 중에 듣겠습니다.”
“그러지.”
흥고가 긴장한 듯 염주 알을 과악 쥐었다.
주서천은 별동대 중 부상자 몇몇은 후위로 보내고，앞으로 전진했다. 그 숫자가 약 칠십이었다.
나름 정예인데도 벌써 삼십이 당했
다. 최전에 있었으니 당연하다면 당 연한 일이다.
별동대가 움직이기 시작하자，이십 사수에 현혹되었던 아군과 적들도 정신을 차리고 전투를 속행했다.
그리고 그사이 별동대는 오십 보 앞으로 나아갔다. 지나간 길에는 피 가 고이고 시체가 쌓였다.
고생한 끝에 혈마 앞까지 당도할 수 있었다.
“홀홀홀，명문 정파의 후기지수들 이 아닌가. 누가 대문파의 제자들 아니랄까 봐，품고 있는 것이 보통 이 아니로구나. 이렇게나 탐스러운
것들이 나타나다니，중원을 침공한 것이 참으로 다행이었도다.”
혈마가 이를 드러내며 웃었다. 오른쪽 입술부터 왼쪽 빵까지 피부 가죽이 전부 뜯어진 탓에，그 웃음 이 몹시 흉악하게 도드라졌다.
“소림사의 중이 끼어 있는 것이 마 음에 들지 않으나, 그밖에 괜찮은 것이 많으니 내 화는 내지 않겠다.” 소림사의 승려는 강시로 적합하지 않았다.
고승이라면 더더욱 그렇다. 항마의 힘 탓에 강시화가 까다롭고，만든다 고 해도 쓸 만하지가 않다.
‘혈마……
주서천이 속으로 긴장했다.
여태껏 만난 상천십좌들과는 달랐 다. 호의가 아닌 적의가 향하니 자 연스레 몸에 힘이 들어간다.
남궁위무와 우일문，그리고 사도천 주는 적이 아니라 아군이기에 무섭 기는커녕 편안했었다.
그러나 혈마는 다르다. 자칫 잘못 하면 목이 날아갈지 모른다는 생각 에 조금 겁이 났다.
‘혈마를 적으로，그것도 눈앞에 두 었다고？’
전생이었으면 감히 꿈도 못 꿀 상
황이다.
아마 혈마의 앞에 서기는커녕，그 전에 극마들에 의해서 잔인하게 살 해당했으리라.
‘그것도，시대를 풍미한 영웅들과 함께……
곁에는 신권，모사미봉，인롱이 있 다.
주변에는 일검칠살，무당이절，일장 항마가 적군이 별동대에게 접근하지 못하도록 돕는 중이다.
향후 역사에 남을 곳에 있다는 것 이 믿기지 않았지만, 현실이었다. 가 슴이 조금 두근거렸다.
‘아니，이럴 때가 아니지.’
뺨을 툭툭 쳐서 정신을 차렸다.
눈앞의 적은 한눈을 팔 만한 상대 가 아니다.
화경의 경지，그것도 최상위에 있 다곤 하지만 그 격차는 무저갱만큼 이나 깊으며 높다.
‘그나저나, 저건 뭐지？’
혈마의 등에 한 사람 정도 수용할 크기의 검은 관이 신경 쓰였다. 전 생의 기억에 관에 대한 건 없었다.
‘정혈대전의 기록에서 저런 건 없 었는데……
정혈대전 끝에 승전을 알린 것은
무림 맹이 었다.
혈마는 오늘날처럼 당시의 상천십 좌와 정파의 영웅들에게 포위당해 사망했다. 그게 혈마의 최후다.
마도전쟁과 정혈대전으로 세력이 약화되고，교주까지 잃은 혈교는 패 퇴해 중원에서 도망가 은신한다.
그리고 전란의 시대의 막이 내리고 평화가 찾아온 뒤로도 모습을 감춘 채 끝까지 나타나지 않았다.
‘끙，정혈대전이 이십여 년 이상은 빨라졌으니，못 보던 게 나와도 이 상한 건 아니지. 경계는 해 두자.’
눈동자가 이리저리 굴러갔다. 생각
하면서도 주변을 경계하는 걸 잊지 않았다.
“지금이라도 늦지 않았다. 만약，저 항하지 않고 그 몸을 순순히 내준다 면 고통 없이 죽여 주도록 하마.”
“갈!”
흥고가 대화할 가치도 없다는 둣이 답했다.
“끄으육！”
혈교도 중 하수들이 머리를 감싸고 괴로워했다.
고승의 항마력이 깃든 만큼 외침만 으로도 타격을 입었다.
“그 말 그대로 돌려 주마.”
주서천이 입을 열었다. 그 눈빛이 몹시도 차가웠다.
“네놈들도 그 복마검인가 뭔가 하 는 자와 다를 게 없구나. 됐다. 어 차피 기대도 하지 않았으니.”
혈마가 사음장을 들었다가 내렸다. 바닥을 두드리자 사자들이 강시가 되어 일어났다.
“강시들을 부탁드리겠습니다.”
주서천이 별동대원 중 반 정도에게 부탁했다.
나머지 반으로는 혈마를 덮칠 생각 이었다.
‘복마검은 어디에 있지？’
지운보가 필히 활강시가 되었을 것 이라 생각했다. 그런데 지금까지 싸 우면서 한 번도 보지 못했다.
“그자를 찾는 게냐. 그래도 나름 신념이 있는 모양인지，잔류한 사념 이 생각 이상으로 강하더군.”
혈마가 아쉬운 둣이 입맛을 다셨 다.
지운보는 그래도 복마라는 이름을 가볍게 생각하진 않은 모양이었다. 강시화까지 막은 걸 보면 대단했다.
“포위!，’
파바밧!
주서천을 필두로 여덟 명이 사방으
로 흩어져서 몸을 날렸다. 혈마를 포위하기 위해 원을 그렸다.
“설마，이게 끝은 아니겠지?”
혈마가 고개를 갸웃거렸다.
아무리 후기지수가 둘이나 있고， 신승의 제자까지 있다 해도 상천십 좌에 비해선 태양 앞의 반딧불이다.
전부가 덤벼도 부족한데 고작 여덟 명밖에 없었으니 이상하게 여기는 것도 당연했다.
“아니요.”
그 대답은 후위의 제갈수란에게서 들려왔다.
그녀는 깃발이나 부채 대신 비도를
던졌다. 정확히 여덟 개의 비도가 긴 궤적을 그려 내며 땅에 박혔다.
연달아 한곳에만 박힌 것이 아니 다. 여덟 명의 주요인원들의 두 걸 음 앞에 박혔다.
«..?»
혈마가 여전히 의미 모를 얼굴로 머리를 옆으로 기울였다.
“보아하니 머리를 쓰는 제갈세가의 계집 같은데，도대체 무슨 장난을 하는 게…… 으음?”
혈마의 붉디붉은 안광이 동요로 일 렁 였다.
“허어，내 한동안 강호로 나오지
않긴 하였으나 그래도 나름대로 주 시하고 있었거늘…… 준비하지 않고 그 자리에서 이 정도의 진법을 펼칠 수 있다는 것은 생전 본 적도，들은 적도 없다.”
여태껏 여유만만이었던 시선에서 처음으로 이채가 어렸다.
“도대체 무슨 괴술을 부린 것인 고！”
진법，그것도 기문진이었다.
처음에는 진법이 아닌가 싶었다. 일대일이 불가능해 다수로 소수를 막는 데는 최고의 전술이었다.
숫자도 여덟로 떨어지니 구궁팔괘
진(九宮A卦陣)을 떠올렸다.
목표인 중궁(中宮)을 가운데에 두 고 여덟 곳에 강력한 무인을 배치해 공세를 퍼붓는 효율적인 진법이다.
그러나 비수가 땅에 꽂힌 순간 무 언가가 이상하다는 걸 느꼈다. 풍경 이 달라진 것이었다.
여덟 명의 무인들이 무슨 영문인지 순식간에 육십사 명으로 늘어났다.
얼굴도 하나같이 똑같으니, 거짓인 게 확실하다.
전부 같지는 않고 여덟 명을 필두 로 해서 늘어났다. 이런 장난을 칠 수 있는 것은 기문진밖에 없다.
외부와의 경계를 차단하여，일정한 고유 영역을 만들어 내 환상을 보여 주는 것. 기문진만의 신묘함이다. 사실，기문진에 걸려든 것 자체로 는 문제가 아니다.
혈마가 놀라워하며 감탄사를 홀린 건，아무런 준비 없이 이만한 기문 진을 펼친 것에 있었다.
“기문동진 (奇™J陣).”
주서천이 혈마의 의문에 대신 답했 다.
“모사미봉이 생각해 낸，약점을 보 완한 전장의 기문진이다.”
제갈승계를 데리러 제갈세가를 방
문했을 때，제갈수란과 만나 몇 마 디 나눈 적이 있었다.
“기문진이란 건，자연물이나 인공 물을 사전에 배치하여 발동하지 않 습니까?”
“네?”
“전장의 경우，변수와 유동이 심하 다 보니 기문진이 발동하기 전에 망 가지거나 합니다. 또한 유도하지 않 으면 배치한 지역에 오지 않는 경우 도 허다하지요.”
“도대체 무슨 말씀을……?”
“원하는 곳에 무언가를 던지는 걸
로 대신해서 기문진을 사용할 수 있 다면，어떠한 변수에도 대항하여 원 하는 곳에 신속히 기문진을 사용할 수 있지 않을까라는 생각이 들었습 니다.”
천군사의 뒤를 이은 무림맹의 모 사，제갈수란.
그녀는 꾀도 꾀이지만，훗날 그 업 적 중에서도 손꼽히는 것은 바로 이 기문동진의 발명이었다.
원래의 역사대로라면 천군사가 세 상을 떠난 뒤, 모사미봉이 군사에 올라 역사에 나타난다.
전란이 한참인 도중 기문진의 성공 확률이 그다지 높지 않아，고민하던 와중에 만들어 실전에 투입했다.
그 효과는 두말할 것도 없었다.
기문진의 활용도가 높아져 성공 확 률만이 아니라, 준비하는 시간이나 헛된 노력을 단축했다.
이 공적은 기문진 체계를 뒤엎을 정도라，평화를 되찾은 뒤로도 침이 마르도록 칭찬과 추앙을 받았다.
‘혹시나 괜한 오지랖인지 걱정했었 는데，기문동진이 성공했다는 말을 들었을 때는 환호를 질렀다.’
마음 같아선 기문동진의 원리라거
나 자세한 걸 알려 주고 싶었지만， 잘 모르니 그럴 수 없었다.
화산오장로였던 시절 기문진에 관 한 서적도 읽었지만，전문적인 수준 은 아니었다.
괜한 이상한 말을 했다가 기문동진 을 만들어 내지 못할까 봐 걱정했었 다.
‘이 정도면 일각은 충분히 버틸 수 있을 터.’
파진법(破陣法)에 의하면，진법이 나 기문진에서 빠져나가려면 생문 (生門)이나 개문(開n)을 찾아야 한 다.
“과연，이러면 파진하는 것이 성가 시겠구나.”
그러나 기문진의 육십사 명이 끊임 없이 움직여 공격해 오고，잘못 움 직이면 더욱 곤혹하니 힘들다.
설사 혈마，아니 혈마의 조부가 온 다 해도 벗어나지 못하리라.
그렇게，생각했었다.
“그러나 굳이 팔문을 찾을 필요가 있겠느냐.”
혈마가 어둡게 웃었다. 핏빛의 아 지랑이가 그의 발밑에서부터 솟구쳤 다.
23	화
“설마……!”
주서천이 아차 하는 표정을 지었 다.
막으려고 몸을 날리려 했으나 늦었 다. 혈마가 사음장을 허리 높이까지 올리더니，힘껏 내리찍었다.
쿠와아앙!
사음장이 지반을 뚫는다. 구멍을
내면서 아래로 내려갔다. 그 충격이 일렁이며 주변을 숙 훌었다.
핏빛으로 된 파도의 정체는 강기의 충격파였다.
지반이 뒤집어지고，암석들이 잘게 부서졌다. 폭풍이 몰아치는 것처럼 압도적인 풍압이 쏟아졌다.
“큭!”
주서천이 허리를 꼿꼿이 세우고， 만중검으로 무게를 높여 자리에서 버렸다.
그러나 남은 사람들은 그러지 못했 다. 그 충격을 이기지 못하고 날아 가 버렸다.
땅에 꽂힌 비도도 마찬가지였다. 부서지거나，지면에 새겨진 균열 속 으로 빨려 들어갔다.
그 범위가 무려 십 장씩이나 됐다. 혈마를 중심으로 십 장 바깥이 반구 형으로 움푹 파였다.
“크허 억！”
“아，아파……
“으으으!”
“콜록，콜록!”
코가 간지럽고，목에 먼지가 걸려 따갑다. 매캐한 먼지의 구름이 걷히 면서 무인과 마인들이 나타났다. 아군인 별동대원은 물론이고，적군
4/27
인 혈교도들도 충격파에 다친 것인 지 신음을 흘려 댔다.
제갈수란이 고운 눈썹을 구부렸다.
파진법이라면 파진법이다. 결국 기 문진이란 건 사람과 사물이 있어야 만 발동이 된다.
그렇다면 그 요건을 없앤다면 기문 진은 사라지는데，그게 말처럼 쉬운 게 아니다.
자칫 잘못 움직이면 사문으로 빨려 들어갈 수도 있고，생문이라도 건드 려서 없앤다면 큰 문제다.
그래서 보통이라면 외부에서 파괴
하기 마련인데，혈마는 그 상식을 깨부쉈다. 정상적인 수준을 넘어선 힘으로 주변을 박살 내 기문진을 날 려 버렸다.
“어디，실력 좀 봐야겠다!”
쿠옹. 마치 무소가 돌격해 오는 착 각이 들었다. 혈마가 밟고 지나간 곳은 자그마한 구멍이 생겼다.
상천십좌가 날아온다는 사실은 그 압박감이 장난이 아니었다. 소름이 다 끼쳤다.
“매화정검！”
혈마가 사음장을 머리 위로 올렸다 가 내리친다. 어떠한 묘리도 들어
있지 않다. 그저 단순한 휘두르기다.
그러나 사음장에 실린 공력은 단순 하지 않았다. 현경의 깨달음과 평생 을 쌓은 무지막지한 공력이 실려 있 었다. 핏빛으로 번들거리는 빛이 불 길하게 빛난다.
“흡！”
주서천이 놀랐다. 감정보다 본능이 더 먼저 반응했다. 자색으로 물든 강기를 두른 검이 위로 향했다.
콰앙!
소리가 길게 늘어졌다. 검과 봉이 부딪친 소리는 아니다. 화약을 폭발 시킨 것처럼 굉음이 터져 나왔다.
‘뭐，이딴……!’
주서천이 이를 악물었다. 얼굴이 참혹하게 일그러졌다. 검에서 전해 져 온 충격이 근섬유를 타고 온몸으 로 전해졌다. 다리가 약간 후들거렸 다. 내장도 쿡쿡 쑤셨다. 비명을 내 뱉을 뻔했다.
가볍게 휘두른 줄 알았는데，전혀 아니었다. 뼈가 시릴 정도로의 충격 에 정신이 아찔해졌다.
안 그래도 마공은 정도나 사도의 무공보다 위력이 배는 높다. 상천십 좌의 마공이라면 더더욱 그랬다.
“으응?”
혈마의 목소리에서 의문이 묻어났 다.
“자하신공?”
중원 무림，아니 온 천하를 뒤져도 자색이라는 특징을 지닌 건 한 가지 무공밖에 없다.
화산파의 일대신공，자하신공. 그러 나 일반 제자에겐 허락되지 않은 무 공이니 의아한 건 당연했다.
‘지금이다!’
약간의 틈이 생겼다. 그 틈을 놓칠 주서천이 아니다.
‘자하!’
자색 찬란한 내공을 끌어 올렸다.
내기가 외기로 바뀐다. 눈에 확연히 보일 정도로 순도가 높았다.
‘개벽!’
우르릉!
우중충한 구름 사이에서 우레가 쳤 다. 정말로 친 건 아니다. 자하검결 의 일초식을 펼칠 때 나는 소리다.
한일자로 쭉 뻗어지는 검. 평소와 달리 근접해 있었다. 그만큼 파고드 는 공격도 빨랐다.
“자하검결?”
과연 연륜이 있는 만큼 무공에도 조예가 깊었다. 자하개벽을 보자마 자 어떤 것인지 한눈에 알아봤다.
용권풍처럼 회전하는 강기를 머금 은 검이 혈마의 흉부를 노렸다. 그 러나 안타깝게도 닿지 못했다.
눈부신 찌르기를 선보인 자색의 빛 줄기는 사음장의 석장 대에 막혀 흩 어 졌다.
그런데 사음장엔 어떠한 것도 맺혀 있지 않았다.
“무형강기 (無形™ 氣)!”
현경에 이르면 몇 가지 변하는 것 이 있다.
화경의 증거인 강기도 그중 하나 다. 원래는 고유의 무공이나 성질에 따라 색이나 힘을 갖게 된다.
그러나 현경，혹은 탈마(脫魔)의 경지에 오르게 된다면 형태라는 것 이 무의미해져 사라지게 된다.
이름 그대로 형태가 없는 강기를 쓸 수 있게 되는데，몹시 까다롭다. 보이지 않다 보니 거리도 가늠할 수 없게 되고，무엇보다 강기를 실은 공격인지 아닌지도 모르게 된다.
“오늘따라 정말 해괴한 일을 많이 겪는구나. 기문동진이란 것도 그렇 고，장문인의 제자도 아닌 것이 자 하신공을 쓰다니…… 허허.”
혈마는 아직까지도 여유를 잃지 않 았다. 그저 신기한 둣，너털웃음을
홀렸다.
“갈！”
그사이，백 보 밖에서 외침과 함께 쏘아진 권풍이 혈마의 옆구리를 후 려쳤다. 반쯤 썩은 몸이 흔들린다.
종남의 인롱，호덕창도 몸을 날렸 다. 쿵. 쿵. 몸집이 큰 만큼 발걸음 도 묵직하나 싶지만，무게만은 아니 다. 지나간 자리에는 국자 모양으로 이어진 발자국이 남았다. 종남파의 북두천강보(北 4 天剛步) 였다.
“하앗！，’
호덕창은 처음부터 끝까지 과묵했 다. 별말을 하진 않았다. 그러나 기
합과 공격으로 대신 표현했다.
북두천강보는 보법이면서도 신법이 다. 일곱 걸음씩 내력과 힘을 다음 공격에 축적했다가 쏟아 냈다.
그 힘을 오뢰정인에 고스란히 담았 다. 호덕창은 혈마의 뒤에서부터 접 근해 등을 짚었다.
빠직，빠지직!
손가락 끝에서 다섯 줄기의 시퍼런 빛줄기가 뿜어져 나왔다. 번쩍이는 것도 잠시，혈마의 신체 내부로 침 투한다. 극양의 기운인지라 열기가 보통이 아니다.
정면에선 자하검결，후위에선 오뢰
정인. 그리고 옆구리로 백보신권이 들어왔다.
탈마，아니 탈마 할아비가 와도 살 아남지 못할 것이라 생각했다. 그러 나 그건 크나큰 착각이었다.
“끄흐흐……
혈마의 입에서 신음인지 모를 웃음 이 흘러나왔다.
“도를 넘은 고통에 실성이라도 한 게냐.”
홍고가 혈마의 웃음소리에 눈살을 찌푸렸다.
“그럴 리가.”
혈마가 쭉 찢어진 입으로 웃었다.
왼쪽 빵은 완전히 찢어져，입 근육 조차 없어 표정을 읽을 순 없었지 만，입술 오른쪽 입꼬리가 미세하게 움직인 것을 보고 웃고 있다는 걸 알 수 있었다.
“물러나!”
무언가가 잘못됐다.
시급한 마음에 경칭까지 생략하며 외쳤지만，이미 늦었다. 혈마의 안광 에서 섬뜩한 빛이 뿜어졌다.
“쿨럭!”
돌연，호덕창이 피를 토해 냈다. 눈을 부릅뜨고 팔다리는 사시나무처 럼 떨렸다.
얼굴이 붓기 시작하더니만 곧 터질 것처럼 커졌다.
“커흑，컥！”
입은 물론이고 코와 귓구멍에서도 피가 주르륵 흘렀다. 흰자위도 벌겋 게 물들더니 피눈물을 흘렸다.
“끅！”
상체의 근육과 지방까지 부풀어 올 랐다. 그러나 그 전에 호덕창의 호 흡이 끊겼다. 맥박도 멈추었다.
호덕창은 마지막에 가슴을 쥐어뜯 듯이 부여잡으며，무릎을 꿇고 외마 디 비명과 함께 즉사했다.
‘인룡이…… 죽었다고?’
주서천은 충격에 잠겨 아무 말도 하지 못했다.
오룡삼봉，인통은 여기에서 죽을 인재가 아니다. 한참 뒤에 종남파의 고수로서 암천회와 싸울 영웅이다.
그런데 이렇게 허무하게 죽다니!
“기혈마공(氣血魔功)……
제갈수란이 침통한 목소리로 중얼 거렸다.
혈교의 대사제이자 교주인 혈마의 독문마공이었다.
기혈마공은 기혈을 자유자재로 다 룰 수 있다. 그 범위는 자기 자신뿐 만이 아니라，타인도 포함된다.
특히 혈류(血流)의 조작에 능하여 방금 전처럼 피를 역류시키는 행위 도 가능했다.
본래 사람의 신체에는 혈액의 역류 를 막아 주는 판막(雜膜)이라는 것 이 있다. 설사 무슨 문제가 나 피가 역류한다고 해도，이 기관과 압력이 거꾸로 솟는 피를 막아 내 원래대로 되돌리니 몸에 문제가 생겨서 목숨 까지 위협하지는 않는다.
하나 기혈마공은 이 판막을 무시했 다. 정확히 말해선，기혈을 조종해 더한 압력으로 판막을 찢는다.
그러면 더 이상 역류하는 혈류를
막아 낼 수 없고，혈관이 파괴되며 심장까지도 문제가 생겨 죽는다.
“십수 년만 더 지났다면 이 다 쓰 러져 가는 몸으론 버려 내진 못했을 게다. 한동안 등골이 쓰리겠군.”
나름대로 적수를 향한 칭찬이었다.
혈마는 사음장을 들지 않은 손을 들었다. 검지와 중지를 제외하고 세 손가락을 접었다.
부응.
호덕창의 시신이 공중에 천천히 떠 올랐다.
허공섭물(虛空攝物)로 보이나 그 실상은 다르다. 기혈마공으로 혈류
를 움직여，공중에 떠오르게 했다.
파스숫.
굳어 가는 핏방울이 하나둘씩 떠오 르더니만，이윽고 호덕창의 몸에서 혈액이 뽑혀 나왔다.
마치 핏빛을 뿜어내는 기의 아지랑 이처럼, 피가 몇 줄기로 나뉘어서 공중에 뭉쳤다.
“네 이노옴! 혈마!”
흥고가 분노의 일갈을 터뜨리며 주 먹을 내질렀다.
그 권압이 대단했으나，혈마는 시 선을 돌린 것만으로 무형의 얇은 막 을 펼쳐 막아 냈다. 호신강기였다.
“고것 참 아까부터 시끄럽구나. 역 시 중이 방해로다. 도움도 안 될 거 네놈부터 처리해 주마.”
혈마가 이번엔 엄지와 중지를 구부 리고，나머지 손가락을 확 폈다. 공 중에 떠오른 호덕창이 떨어졌다.
그의 몸은 마치 수분을 전부 빨린 것처럼 뼈와 가죽만 남았다.
‘안 돼!’
주서천이 다급해졌다.
신권을 잃을 수는 없었다. 그는 차 후 암천회와의 전면전에서 필요한 인재다.
다행히 시간이 좀 남았다. 지면을
박차 몸을 날려，홍고의 앞을 막아 섰다.
“용기가 가상하구나.”
호덕창의 시신 위，혈마의 눈앞에 핏덩어리가 어린아이 머리만 한 크 기로 모여 혈구(血球)가 됐다.
“그렇지만 어리석도다.”
혈마가 엄지와 중지를 튕겼다. 그 러자 혈구의 일부분이 떼어지면서 앞으로 쭉 뻗어 나갔다.
워낙 순식간이라 눈으로 좇을 수 없는 속도였다.
그러나 직감이 이성보다 빨리 반응 했다. 주서천이 검을 눈부신 속도로
휘둘러 혈구를 베어 갈랐다.
‘제기랄!’
주서천이 이를 윽물었다.
혈구는 베어졌지만，사라지지는 않 았다. 그 몸집이 둘로 나뉜다. 하나 는 다행히 궤도를 벗어났으나，나머 지 하나는 어깨에 구멍을 내고 지나 갔다.
‘크옷!’
하필이면 검을 쥐고 있던 팔이었 다. 검을 놓지는 않았지만，팔이 힘 없이 떨어졌다.
“용한 것.”
혈마가 칭찬하며 손가락을 다시 튕
겼다. 긴 궤적을 그려 낸 혈구가 반 대쪽 어깨와 다리에도 구멍을 냈다.
‘이럴 수가……
혈마의 강함은 진짜배기였다. 방심 하진 않았지만, 상상 이상이었다.
격돌한 지 얼마 되지도 않았다. 기 문동진으로 일각은 끌 줄 알았는데， 한순간에 밀려났다.
그 뒤로 별동대 중에서 주요 전력 이 한꺼번에 덤벼，공격까지 성공했 는데 별 타격을 입히지 못했다.
상황이 너무나도 안 좋다.
“마음에 드는구나. 네놈은 다음에 처리하마.”
혈마가 손가락을 다시 모았다.
“도망쳐！”
주서천이 처절하게 외쳤으나, 흥고 도 제갈수란도 꼼짝하지 못했다. 맹 수 앞의 초식 동물과 같았다.
“다 함께 저승에서 만날 것이니 걱 정할 것 없……
혈마의 안색이 변했다.
쐐액!
어디선가 섬광이 날아왔다.
“홉!”
혈마가 손을 바꿔 검지와 중지를 모아 움직였다. 혈구가 순간 넓게 퍼지며 막을 형성해 앞을 막았다.
째애앵!
금속음이 터졌다. 귀가 앵앵 울린 다. 주서천은 그 소리가 선계의 연 주음처럼 느껴졌다.
우우응.
“드디어 납시셨나.”
혈마가 혈막을 거두며 낮은 웃음소 리를 홀렸다.
섬뜩하게 타오르는 안광이 바라보 고 있는 건，두둥실 떠오르는 검을 곁에 두고 뒷짐을 쥔 노인이었다.
“검선，우일문.”
24	화
상천십좌 간에 서열은 없다. 절대 고수 정도 되는 경지에 오르면 만날 일이 없어서다.
대부분이 각 세력의 대표 격이다 보니，정말 큰일이 아니라면 나서지 않는다.
평소에 싸울 일도 거의 없는데，그
것이 상천십좌끼리의 싸옴이라면 더 더욱 그렇다.
‘시간에…… 맞춘 건가……
주서천이 우일문을 보고 안도의 한 숨을 내쉬었다.
“허어……
우일문의 시선이 호덕창에게로 향 했다. 입에서 탄식이 저절로 흘러나 왔다.
“조금만 더 빨리 왔다면 무림의 미 래를 짊어진 인재가 죽지는 않았을 터인데……
목소리에서 진심이 느껴졌다.
“사람이란 게 원래 언젠간 죽는 게 아니겠나.”
혈마가 여유 가득히 웃었다.
검선의 등장에 그다지 놀라워하지 않았다.
“나타날 걸 예상한 겐가?”
“내 눈이 없어도，못 보는 것이 아 니다. 귀도 다 떨어져 가지만，듣지 못하는 것이 아니지.”
혈마는 무인이자 주술사，그리고 지도자다.
“동일한 마도라고 해도, 마교처럼 머리가 비어 있진 않네. 어안이 벙
4/27
벙한 채 죽는 것은 사양하지.”
“아가야，아무래도 우리가 읽힌 모 양이구나.”
우일문이 제갈수란을 힐끗 바라보 았다. 탓하는 것이 아니다. 수를 읽 혔으니 조심하라는 뜻이었다.
“상천십좌는 상천십좌가 아니라면 이기는 것이 불가능할 터. 그걸 모 르지 않는 이상 이런 희생을 낼 리 가 없지. 어지간히 골이 비어 있다 면 모를까.”
“수다는 그만하면 됐네.”
“대화를 길게 끄는 동안，사문의
기대주를 내빼는 건 끝냈나. 나도 다치게 할 생각 없었는데，잘됐군.” 흥고가 부상을 입은 주서천을 데리 고 제갈수란이 있는 쪽까지 물러났 다.
“자아，그러면 검선의 실력 좀 볼 까.”
혈마가 손가락을 튕겼다.
퓨풋!
호덕창의 몸에서 뽑아낸 혈구가 전 부 쏟아졌다. 그야말로 피의 비였다. 혈선이 쭉쭉 그어졌다.
우일문도 뒷짐을 쥔 오른손을 꺼내
손가락을 튕겼다. 자색의 빛줄기가 번쩍였다. 자하지(紫露指)다.
파바밧!
허공에서 자선(紫線)과 혈선(血線) 이 부딪쳤다. 그 숫자가 동일했다. 격돌한 순간 주변 공기를 집어삼키 면서 폭발한다. 그 안에 깃든 공력 이 보통이 아니다.
펑! 퍼퍼펑!
굉음이 고막을 때렸다. 각자의 장 기도 아닌 것 같은데，그 위력이 천 지를 뒤흔들 정도로 강했다.
검선도 혈마도 그다지 놀라지 않았
다. 당연한 듯한 표정을 짓고 있다.
가벼운 탐색전으로 보이나 강기를 줄기차게 쏘아 냈다. 그 위력에 주 변의 소란과 싸옴이 잠시 멈추었다.
“크으윽！”
여기저기서 신음이 튀어나왔다.
상천십좌끼리의 생사결이다. 평생 은 물론이고 후대까지 자랑할 수 있 는 구경거리였다.
어쩌면 보는 것만으로 깨달음을 얻 을지 모른다. 그 정도로 높은 수준 의 대결이었다.
하나 그런 여유를 부릴 수가 없었
다. 주변의 적들 탓이 아니다. 대기 까지 떨려 오는 충격파 때문이었다.
화경과 화경의 고수의 공력이 격돌 해도 내력이 약한 자는 내상을 입을 수 있다. 상천십좌면 두말할 것도 없다. 이류나 일류는 물론이고，절정 에 이르는 고수들도 눈살을 찌푸렸 다.
그사이에 우일문이 혈마에게 근접 한다. 우일문은 손을 쭉 뻗었다. 공 중에 떠 있던 검이 날아와 잡혔다.
쐐애액!
자하검결의 제일식과 제이식이 동
시에 펼쳐진다.
무섭게 회전하면서 앞으로 쏘아지 는 검. 주서천이었다면 자색으로 빛 났겠지만，우일문은 아니었다.
무형강기의 영향 탓인지 주변의 대 기만 진동할 뿐, 무색이었다. 평소의 화려함은 없었다.
쏘아진 검이 부챗살처럼 펴진다. 수십 개로 나누어진 검이 한꺼번에 쏘아졌다.
“헛！”
혈마의 몸이 활처럼 휘어 탄력을 만들어 냈다. 그리고 그 힘을 이용
해 몸을 튕겨 순식간에 움직였다. 경신법이 최고 상승에 올라야 운용 할 수 있는 궁신탄영(弓身彈影)이었
다.
콰아아앙!
방금 전까지 혈마가 있던 자리에 제이식，화우선형의 공세가 폭포처 럼 쏟아졌다. 상상 이상의 위력이다.
위력도，속도도. 하나하나가 보통이 아니었다. 화경의 고수의 전력이 담 겨 있었다. 그걸 아무렇지 않게 내 고 있으니，그야말로 경천동지(潔天 動地) 였다.
“자하검결을 보니 생각난 것인데， 저놈은 무엇인가? 규율을 중시하는 도사가 펠 리도 없고……
화르록!
사음장이 주렁주렁 달린 고리를 흔 들면서 쪽 뻗어 간다. 정확히 우일 문의 척추를 노렸다.
부응!
그러나 애꿎은 허공을 찔렀다. 우 일문은 뒤에 눈이 달린 것도 아닌 데，잔상을 남기며 사라졌다.
마찬가지로 신법의 경지가 최고 상 승에 오르면 사용할 수 있는 이형환
위 (移形換位) 였다.
궁신탄영과 이형환위!
범인이 결코 흉내 낼 수 없는 경 신법을 아무렇지 않게 쓰고 있다. 보는 이들의 입이 떡 벌어졌다.
수준이 너무 높아 눈으로 따라갈 수도 없었다. 삼류의 눈으로 보면 뭐가 일어나는지도 모른다.
“혈교주가 이리도 호기심이 많을 줄은 몰랐네.”
우일문이 흰 수염을 휘날리면서 화 산의 절기를 펼쳤다. 혈 향에 묻혔 던 매화 향이 다시금 짙어졌다.
이십사수매화검법. 화산의 장문인 답게，그리고 검선이라는 이름에 걸 맞게 그 검술의 수준이 달랐다.
주서천도 주서천이지만 우일문의 손에서 펼쳐지자 위력이 확연히 변 했다. 굳이 비유하자면 어린아이와 어른이 똑같은 걸 다른 힘으로 펼치 는 것과 같았다.
파바밧!
매화의 꽃잎이 떨어지면서 너울거 린다. 그 사이로 검 줄기가 번쩍이 면서 수십 개의 검초가 쏟아졌다.
화려하고 빠르기만 한 것이 아니
다. 여러 묘리가 뒤섞여 있을 뿐만 이 아니라 위력도 품고 있다.
혈마도 비처럼 쏟아지는 검격을 보 곤 감탄했다. 한가하게 놀라고 있지 만 않고，사음장을 연달아 내질러 막아 냈다.
채채챙!
검선과 혈마가 마주 본 채로 공방 을 수백 번씩 교환했다. 어찌나 빠 른지 시야에 잡히는 건 잔상뿐이었 다.
쿵! 쿠응!
한 번 격돌할 때마다 굉음과 폭음
이 터졌다. 고비 사막의 지반에 균 열이 가고，암석이 부서졌다.
무언가 터질 때마다 바닥의 모래가 소용돌이쳤다가 흩어지는 걸 반복했 다.
도저히 사람끼리의 싸움으로 보이 지 않는다. 설화 속의 신선이나 요 괴가 떠올랐다.
주변인들은 싸우는 것도 잊은 채， 그저 충격파에 내상을 입지 않도록 조심하며 지켜만 보았다.
“괜찮으세요?”
그사이에 제갈수란이 주서천에게
다가가 물었다.
“모사께선 전장에서 눈을 떨어뜨릴 수 없지 않습니까. 전 괜찮으니 신 경 쓰지 않으셔도 됩니다.”
주서천이 아무렇지 않은 듯이 웃었 다.
제갈수란은 아무 말도 하지 않았 다. 그 대신 소매 안에서 손바닥만 한 직사각형의 비단을 꺼냈다.
“제갈 소저.”
“……가만히 있으세요.”
피를 닦기에는 재질이 너무 좋아
거절하려 했지만，제갈수란이 의견
을 무시하고 상처 부위를 닦았다.
«..
제갈수란의 눈에 이채가 어렸다. 분명 쏘아 낸 혈구가 팔과 다리를 꿰뚫었다. 어깨에 구멍까지 난 걸 보았다. 그 크기가 제법 컸었다. 그런데 피를 닦아 내 보니 또 그 렇게까지 심한 정도는 아니었다. 자 그마한 구멍 정도였다.
또 언제 맥을 짚어 지혈을 해 두 었는지，피가 멈췄다.
“정말로 별거 아닙니다.”
“……그래도，혹시 모르니까요.”
제갈수란이 금창약을 꺼내 발랐다.
상황이 상황인지라 세세하게 바르 진 못했지만 그래도 안 바르는 것보 다는 나았다.
‘구희의 신단인가. 확실히 대단하 긴 대단하군.’
주서천이 상처 부위를 힐끗 살펴보 며 속으로 감탄했다.
제갈수란의 기분 탓이나 착각 따위 가 아니었다.
혈마의 지법에는 실제로 치명상을 입었다. 생명의 위독함은 없었으나，
사지를 움직일 수 없게 됐다.
그러나 그 순간 얼마 전에 얻은 능력이 발동했다. 구희의 신단，고속 치유 능력이었다.
출혈이 났으나 금세 멈췄고，끊기 거나 잘린 근섬유들도 다시 미세하 게 붙었다. 안의 살도 자라났다.
‘이 정도면 하루면 완치할 수 있겠 다.’
내력의 소모만 없었다면 좀 더 빨 랐을지 모른다. 그러나 조금 전투로 인해 소비해서 그런지 치유가 느렸 다.
운기조식이라도 취하면서 휴식하면 금세 재생될지 모르겠지만，아쉽게 도 그럴 때가 아니었다.
‘구희의 혈족이라면 이 능력을 배 로 발휘할 수 있다는데，어쩌면 정 말 불사가 됐을지도 모르겠구나.’
구요，아울러 구희의 부족이 왜 신 단에 그리 집착하고 목숨을 걸었는 지 알 수 있을 것 같았다.
“고맙습니다.”
주서천이 제갈수란에게 감사 인사 를 하고 일어났다. 상처 부위가 욱 신거렸지만 참을 만했다.
팔소매가 당겨졌다. 시선을 돌리니 제갈수란이 소매 끝을 살짝 잡은 채 고개를 좌우로 흔들었다.
“그 몸으로는…… 위험해요.”
그저 일어난 것뿐인 건데도 의도를 눈치챘다. 과연 제갈세가의 천재다 웠다.
“알고 있습니다.”
상천십좌 혈마.
그 이름이 생각보다 무거웠다. 전생의 기억과 경험을 지녀도 이길 수가 없었다. 몸이 도저히 따라가질
못했다. 농락당한 기분이었다.
만약，검선이 오지 않았다면 죽었 을 게 분명했다. 그건 확신이었다. 그 정도로 무식한 강함을 지녔다. 하지만…….
“그렇다고 물러날 수는 없습니다.” 만약，검선이 이기지 못하고 진다 면?
상상도 하고 싶지 않다. 어떻게든 도망쳐서 목숨을 부지한다 해도，오 천의 전력은 전멸이 분명했다.
그 피해가 어떤 영향을 부를지 소 름이 다 끼쳤다. 천기의 웃음소리가
들리는 것 같아 짜증이 났다.
“억지를 부리는 것은 아닙니다. 제 갈 소저께서도 보셨겠지만，전 장문 인과 같은 자하신공을 익혔습니다.”
제갈수란만이 아니다. 이 자리에 있던 모두가 자색의 강기를 똑똑히 봤다. 상천십좌끼리의 생사결에 더 한 충격을 받고 잠시 잊고 있는 것 뿐이었다.
“동일한 무공으로 협공하는 것이니 분명 도움이 될 겁니다. 한 수라도 더할 수 있다면 그걸로 족함니다. 장문인이시라면 반드시 승리하실 수
있을 겁니다.”
고수와 고수. 그것도 모든 사항이 비슷하다면 한순간의 실수나 방심에 의해 결과가 난다.
한 수가 늦춰진다거나 혹은 실수는 곧 죽음으로 이어진다. 주서천은 그 걸 노렸다.
제갈수란도 제자리에서 일어났다. 그녀의 눈동자는 평소처럼 흔들림 없었다. 고요한 호수처럼 반짝였다. 표정에도 별 변화가 없다. 무서움 도，불안도，걱정도 묻어나지 않았
다. 속내를 전혀 볼 수 없었다.
대신 그 눈에는 주서천의 등이 비 춰졌다.
잠시 간의 침묵. 그리고 제갈수란 이 어렵게 말을 꺼낸다.
“보조…… 할게요.”
장수가 출정(出征)한다. 그렇다면 모사가 할 일은 하나뿐이다. 장수에 맞춰 묘책을 세우고，움직인다.
모사미봉. 그저 미모만 뛰어난 봉 황만은 아니다.
“예!”
주서천이 어깨를 빙글빙글 돌리며
웃었다.
별동대를 신경 쓸 필요는 없다. 오 천이나 되는 전력이 어찌 싸우는지 는 상관없다.
싸움이 끝난 후를 생각할 필요도 없었다.
그야，무림 최고의 모사가 알아서 할 테니까.
‘그러니，나는 내가 할 수 있는 일 을 하겠다.’
25	화
화산의 장문인，우일문은 검으로 일좌를 얻었다. 그에 견줄 정도의 검수는 검성, 남궁위무 정도밖에 없 다.
머리 위에서 검격이 빗발쳤다. 혈 마는 주변의 시체에서 혈류를 끌어 모아 손가락을 튕겨 쏘아 냈다.
파바바밧!
공중에서 자선과 혈선이 어우러지 며 신묘한 광경을 자아내지만，한가 하게 구경할 정도는 되지 못한다.
하수들은 내상을 입지 않도록 버티 는 데 집중했고，그사이 혈마는 우일 문에게 바싹 접근했다.
강기의 덩어리를 쏘아 내는 것도 나쁘진 않다. 하지만 기혈마공은 접 근했을 때 진정한 위력을 발휘한다.
정확히 말하면 살과 살의 접촉이었 다. 호덕창처럼 혈류를 조작해 역류 하여 숨통을 끊는 것이 최고다.
흩어진 피 안개 속에서 혈마의 팔 이 번개같이 튀어나왔다. 그 손끝이
우일문의 소매를 of슬아슬 스쳤다.
휘릭!
혈마가 허리를 반쯤 돌렸다. 그 반 동으로 반대쪽 손바닥을 앞으로 쭉 내밀어 공격을 연달아 했다.
쐐액!
그저 손바닥을 내미는 것으로 보이 지만 착각이다. 보이진 않으나 장강 이 실렸다.
만약，무형강기가 아니었더라면 불 길한 핏빛을 머금은 장력이 날아가 는 걸 볼 수 있었을 것이다.
“대답해 주지 않는 건가?”
“남의 사문의 제자에 뭐 그리 관심
이 많은가.”
우일문은 검을 세로로 세워 장력을 받아쳤다. 검선과 혈마 사이에서 공 력이 부딪쳐 폭발을 일으켰다.
콰드득!
검풍과 장풍이 만들어졌다. 그 여 파가 지금까지 보여 준 것과 다를 것 없이 강맹하다.
우일문과 혈마가 뒤쪽으로 주르록 밀려났다. 지면 위에 발자국이 길게 남는다.
‘과연，마공인가. 그 위력이 보통이 아니로다.’
여유를 부리듯 대화를 나누고 있었
지만，상황이 그다지 좋은 것만은 아니었다.
검이 살짝 떨며 울음소리를 낸다. 우일문은 검의 목소리를 들으면서 주름살 가득한 미간을 찌푸렸다.
‘도대체 몇 종류의 무공을 익힌 것 인가!’
지금까지 보여 준 것만 해도 지법 과 권법 그리고 장법까지 있다. 세 가지를 주류 무공처럼 사용했다.
보통의 경우엔 주류가 아니라면 그 위력이 약하겠지만，마공 특성상 강 해 상천십좌의 최소는 됐다.
검에 치중된 우일문에 비견될 정도
는 아니지만，그래도 무공의 종류가 많으니 상황별 대응이 뛰어났다.
이대로 가다간 승부가 나지 않을 것을 느낀 우일문은 비장의 수로 단 숨에 끝내야겠다고 생각했다.
‘과연，명불허전이로다!’
혈마 역시 속으론 적잖이 놀랐다.
그 역시 상천십좌와 직접 부딪친 적은 처음이었다.
눈이 파여 있고，얼굴 가죽의 반이 나 뜯어져 있지 않았다면 놀라운 감 정이 그대로 묻어났으리라.
탈마의 경지에 오른 이후 고전을 겪은 적이 없었다.
검선과 혈마 사이의 눈빛이 불꽃을 튀겼다. 정도와 마도를 떠나 호적수 라는 것을 무언으로 인정했다.
“하앗!”
우일문이 검을 쭉 뻗었다. 자하검 결，제일식이다.
꾸르릉!
벽력이 고막을 때린다. 이어서 위 이잉，하고 자색의 강기가 맹렬하게 회전하다가 앞으로 쏘아졌다.
‘또？’
혈마는 무언가 이상함을 느꼈다.
무색이 아닌 자색이야，아까부터 무형과 유형의 강기를 교대하면서
섞어서 쓰고 있으니 상관없었다.
의심이 가는 것은 초식에 있었다.
동수，그것도 한 수만으로 결과가 정해지는 고수의 싸움에선 눈에 뻔 히 보이는 초식은 좋지 않다.
물론 능력이 부족해 막지 못하거나 피할 수 없다면야 상관없다. 도리어 확실하다면 그편이 낫다.
하지만 그게 아니라면 위험하다. 도리어 적이 공수를 간파하고 수를 읽어 반격을 가할지도 모른다.
우일문이 그런 기본적인 것을 모를 리가 없다. 그렇기에 의심이 갔다.
그리고 그 이름 모를 불길함과 의
심은 결과적으로 위기를 벗어날 수 있게 해 줬다.
‘과연!’
무언가 눈치챈 둣，재빨리 몸을 옆 으로 옮기는 혈마. 그 옆으론 자하 개벽이 스치고 지나갔다.
콰앙!
“크아악!”
비명의 주인은 혈마가 아니었다. 그 뒤편에서 얼쩡거리던 혈교도였 다. 피해 낸 검초의 희생양이 됐다. 번쩍!
그리고 유성처럼 궤적을 남겨 낸 꼬리 부근에서 새하얀 빛이 뿜어져
나와 곧장 혈마의 등을 노렸다.
혈마는 기다렸다는 듯，제자리에서 반 바퀴 돌면서 사음장을 꽉 쥐고 휘둘렀다.
채애앵!
등을 노린 건 우일문의 검이었다.
“이기어검 (以氣默劍)!”
검수란 검을 손과 같이 써야 하며， 떨어뜨려선 아니 되지만 검선에게는 통용되지 않는 말이었다.
우일문은 일평생을 검에 쏟았다. 정신을 차렸을 땐 검과 하나가 되는 경지를 이루었다.
그래서 얻게 된 것이 바로 이 이
기어검. 굳이 손에 두지 않아도 눈 에 닿는 곳이라면 의념만으로도 움 직일 수 있게 됐다.
“핫!”
우일문이 손목을 틀었다.
사음장에 막혀 힘 대결을 하고 있 던 검이 휘리릭 회전하면서 혈마의 목을 노리듯 수평을 그었다.
혈마가 뒤로 누우며 검을 피해 내 곤，허리를 돌려 그 회전력을 삼아 사음장을 돌려 바람을 만들었다.
검이 주춤거렸지만，아랑곳하지 않 고 혈마의 품에 파고들어 이십사수 매화검법을 펼쳤다.
“과연，소문은 들었으나 참으로 대 단하군!”
혈마가 짐짓 감탄했다.
“이것이 우일문의 현(顯)이로구 나！”
입가의 뜯겨진 피부 가죽 사이로 바람 소리가 났다.
“오냐！”
혈마가 진각을 밟았다.
쿠우옹!
그러나 그 위력이 평범함과는 다르 다. 지반이 뒤집히고，암석이 부서졌 으며，핏줄기가 치솟았다.
어지럽게 떨어져 내리던 매화가 늘
어나려던 순간，혈마가 사음장을 휘 둘러 날려 버리곤 사라졌다.
정확히는 사라지게 보일 정도로 빠 르게 움직였다.
“눈에는 눈，이에는 이렸다!”
쇠를 긁는 목소리가 들끓었다. 마 치，구천을 떠도는 악귀가 나타나는 것은 아닌지 착각이 들 정도였다.
시커먼 눈구멍 사이에 점을 찍은 혈광이 짙어진다. 지나간 자리엔 안 광이 길게 늘어지면서 남았다.
“이것이，나의，현이로다!”
푸화악!
옷자락 사이에서 피가 터지듯이 쁨
어져 나왔다.
마치 살아 있다는 듯이 움직이는 것이 몹시 섬뜩했고，피부 가죽까지 뜯고 나와 폭포처럼 솟았다.
일순간. 해바라기처럼 활짝 핀 핏 줄기가 일렁이더니 혈마의 몸을 집 어삼켰다가 놓아주었다.
“허어……!”
우일문이 눈앞의 광경에 숨을 멈췄 다.
환술에 걸린 것인지，혈마의 사방 으로 핏줄기가 뱀처럼 구불거리다가 위로 치솟아 사람처럼 변했다.
오직 피로 이루어진 괴생물체는 사
람으로서 이질감과 거부감을 느끼게 했다.
“이 손 안에 기혈이 있으며, 또한 사람을 구성하는 피는 곧 이 몸이시 니 경외해 받들라！”
혈마에게서 최초로 광기가 묻어났 다. 그리고 발산하는 그 기세는 오 천의 혈교도가 하나가 된 것처럼 압 도적이어서 몸이 절로 굳어질 정도 였다.
“카하하하하!”
사람도, 짐승의 것도 아닌 웃음소 리.
우일문은 땀을 삐질 흘리면서 대응
에 나섰다.
쐐애옛!
아무리 빠르다고는 해도，전속력으 로 쏘아지는 검보단 빠르진 않았다.
빛이라는 시각적인 정보를 뇌가 인 식할 때쯤，검은 먼발치까지 이동해 혈마의 뒷목을 노렸다.
쿠와앙!
할마의 후위를 지키던 혈인(교人) 이 걸음을 멈추고，뒤를 돌아 날아 오던 검을 막으려 했다.
푸확!
그러나 너무나도 쉽게 돌파당하고 말았다. 혈인이 피로 되돌아가면서
사방으로 흩어졌다.
하지만 할 일은 다 했다. 약간이지 만 검의 속도를 낮췄다. 혈마가 우 일문의 코앞까지 근접했다.
사음장의 고리가 울린다. 혈마의 광소가 터졌다.
그리고 일촉즉발의 순간 우일문도 눈을 빛냈다.
“옳거니！”
파바바바밧!
우일문의 의념이 여러 갈래로 나뉘 었다. 언젠가부터 연결되어 있던 철 검들이 위로 솟구쳤다.
무려 열 자루에 이르는 검들이 한 꺼번에 쏘아지면서 우일문의 앞，혈 마의 머리 위에서 떨어졌다.
“하아아아아아압!”
누군가가 소리쳤다. 세월이 깃든 목소리는 아니다.
혈마는 우측의 혈인을 통해 시야를 넓혔다. 그 눈에 보이는 건 화살처 럼 쏘아져 오는 주서천이었다.
‘자하검결!’
주서천은 검에 모든 걸 집중시켰 다.
의지, 내공. 그리고 혼과 검을 담 았다.
‘자하개 벽!’
회전하는 검이 쏘아지고 ‘화우선형!’
검이 부챗살처럼 펴지면서 수십 개 로 나누어져 ‘적하매장!’
위로 솟구치면서 다시 한데 모였다 가
폭포처럼 쏟아진다.
‘교탈조화!’
쿠구구구!
하늘이，땅이 흔들렸다. 고비 사막 이 평화가 깨진 것에 분노하듯 울어 댔다.
머리 위엔 열 자루의 검이 떨어져 어젯죽지부터 시작해 등，척추，허리 까지 꽂혀 몸을 고정시켰다.
그다음으론 강기의 폭포가 혈인들 을 짓뭉개고，박살 내면서 지면을 두드렸다.
화약을 모아 한꺼번에 터뜨린 것처 럼 굉음이 났고，소란이 끝나기도 전에 마치 공처럼 땅을 튕기면서 공 중으로 떠올라 검편을 위쪽으로 쏟 아 냈다.
푸부북!
매화 향이 혈 향을 지워 낸다. 핏 빛이 말끔히 사라졌다. 시야를 가린
피 안개가 흔적도 없이 사라졌다.
혈마의 몸뚱어리는 만신창이가 됐 다. 다리에서부터 가랑이까지 자그 마한 구멍들이 무수히 남았다. 몸을 두르고 있는 피들도 힘없이 일렁이 고，얼마 남지 않은 피부 가죽도 뜯 겨져 안의 뼈가 전부 보였다.
끝까지 놓지 않았던 관도 아래로 내팽개쳤다.
생명의 원천으로 느껴졌던 그 안광 조차 껌떡，껌뻑이더니만 이윽고 그 불씨를 잃고 사라져 버렸다.
숨도，맥박도 느껴지지 않았다.
“하아，하아，하악……
주서천이 숨을 거칠게 내쉬었다. 온몸은 땀으로 범벅이었고, 검을 쥔 손은 사시나무처럼 떨려 왔다.
방금 전 일격에 정말 모든 걸 쏟 아 냈다. 단전을 깨끗이 비우는 느 낌으로 내공을 있는 대로 끌어 올렸 다.
이렇게나 지치는 건 실로 오랜만이 었다. 너무 간만이라 이상하게 느껴 질 정도다.
“후우……
우일문도 매한가지였다.
머리카락이나 수염은 산발처럼 늘
어졌고，옷자락도 몇 군데 찢겨져 엉망이었다. 쫙 핀 어깨도 늘어졌다.
“실로…… 무서운 자이로구나.”
조금만 늦었어도 당했다. 특히나 마지막에 피로 이루어진 사람이 나 타났을 땐 경악을 금치 못했다.
한 사람도 힘든데，넷이 더 늘어 다섯이 되었을 땐 소름이 다 끼쳤 다.
“마지막에 네 도움이 없었으면 나 역시 위험했을 게다. 고맙구나.”
우일문은 주서천을 예상하에 두지 않았다.
노렸던 건 동시다발적으로 펼치는
이기어검이었다. 그리고 중요한 순 간에 주서천이 나타나 힘을 보탰다.
“아닙니다……. 후우우!”
주서천이 숨을 크게 들이쉬었다가 내쉬었다. 숨을 좀 고르자 그래도 좀 낫다.
“그보다，이 일이 끝나면 내 너에 게 긴히 물어봐야 할 것이 있다. 무 슨 말인지 알 게다.”
“예.”
‘큰일 났군.’
주서천이 곤란한 듯 뒤통수를 긁적 였다.
자하신공이야 어떻게 둘러서 설명
하였지만，자하검결은 불가능하다.
자하신공의 묘리를 깨우친다고 해 도，자하검결이라는 독보적인 초식 을 쓸 수 있는 것은 아니다.
심지어 제오식 중 제사식까지 완벽 히 펼쳤다. 의심을 받는 것은 당연 한 일이었다.
그래도 혈마를 무사히 죽일 수 있 어 다행이었다.
그렇게, 생각했었다.
푸욱!
“커허억！”
우일문이 눈을 부릅떴다.
“이，게…… 대체，무슨……
우일문의 동공이 지진이라도 일어 난 둣 흔들렸다.
그 시선 끝에 향하고 있는 건，흉 부에 구멍을 내고 튀어나온 팔의 형 체를 지닌 피의 집합체였다.
주서천은 너무 놀라 아무 말도 하 지 못했다.
우일문은 머리를 천천히 돌렸다. 뒤를 보았으나，아무도 없었다. 그저 하나로 뭉쳐진 피밖에 없었다.
“안…… 돼……!”
노쇠한 목소리로 외치는 우일문.
그 몸이 느릿하게 뒤로 쓰러진다.
손을 뻗어 쓰러져 가는 몸을 잡기 도 전에，바닥에 널브러져 있던 관 이 일어나 문을 열고 우일문을 삼켰 다.
“장문인！”
주서천이 다급한 목소리를 내며 관 을 잡으려 했다.
하지만 그 전에 관이 열리면서 모 습을 감추었던 우일문이 튕겨 오르 둣 몸을 일으켰다.
“장문인! 장문인!”
“허어…… 어찌할꼬.”
우일문의 놀랐던 표정이 원래대로
돌아와 있었다.
주서천이 흠칫 놀라며 뒤로 물러났 다.
‘목소리가……?’
듣기만 해도 머리카락이 쭈뼛 서는 목소리였다. 쇠를 긁는 것 같고，가 래가 심히 들끓는 것 같았다.
“말도…… 안 돼……!”
주서천이 설마 하는 표정으로 경악 했다.
그리고 그 설마는 현실이 된다. 우일문이 순식간에 썩어 가기 시작 했다. 마치 사람이 아니라 오래된
시체와 같았다.
오른쪽 뺨부터 시작해，왼쪽 얼굴 전체의 피부 가죽이 뜯겨진다.
눈에선 피눈물이 주르록 흘렀다. 그리고 눈의 안압이 올라가더니만， 결국 눈알이 쑥 빠졌다.
마치 누군가에게 파인 것처럼 안이 비어 있었다.
“상천십좌라 할지라도，천명이 별 로 남아 있지 않은 육체 따위 그 가치가 떨어지거늘……
번쩍!
시커떻게 파여 있는 눈구멍에서 혈 광이 번뜩였다.
“홀홀홀. 이젠 코 밑의 피부 가죽 과 근육이 전부 멸어졌으니，웃는지 도 알아볼 수 없겠구나.”
눈부실 정도로 새하얗던 수염이 후 두둑 떨어졌다.
머리카락도 바람에 흩날려 사라진 다.
주서천은 차마 그다음 말을 잇지 못했다.
“그래서，네놈은 자하신공을 검선 에게 전수받은 건가，아니면 그 경 지에 이룩해서 얻었나?”
우일문, 아니 혈마가 물었다.