1	화
주서천은 말문이 턱 막혔다. 망치 로 뒤통수를 후려 맞은 표정이었다.
너무나도 비현실적인 광경에 말이 나오지 않았다.
“장，문인……?”
“검선의 정체성을 정(精)에 두고 있다면，틀린 말은 아니지. 이 육신 의 것은 화산의 장문인이다.”
2/26
혈마가 가슴을 툭툭 두드리면서 웃 음소리를 냈다.
하악(下頭)의 피부가 뜯겨 표정은 알 수 없었다.
“하나，기(氣)와 신(神)은 검선이 아닌，이 혈마이니 괜한 사람을 투 영하지 않는 게 좋을 것이다.”
주서천이 입을 다물었다.
물고기처럼 헤엄치던 동공도 제자 리를 되찾았다.
‘장문인께서…… 돌아가셨다.’ 당황과 곤혹이 물 밀려들어 오듯 쏟아졌지만，감정의 급류에 휩쓸리
3/26
지 않도록 마음을 강하게 먹었다.
주먹을 꽉 쥐자 손톱이 살을 파고 들었고，이가 입술을 깨물며 피를 냈다.
머릿속으로 온갖 의문이 솟아났다.
‘장문인께선 정말로 돌아가신 것인 가? 혹시，혈마에게 일시적으로 몸 을 빼앗긴 것은 아닌가? 저 등 뒤 의 관은 도대체 무엇일까?’
질문이 꼬리를 물고 늘어졌다. 그 러나 그럴 때가 아니었다. 상황은 심각했다.
“도망치십시오！”
주서천이 혈마에게 시선을 고정한
4/26
채 외쳤다.
제갈수란이 숨을 멈췄다.
그녀 역시 방금 전 일어난 일에 충격을 받은 듯싶었으나，냉정하고 침착한 성격답게 빠르게 안정을 찾 았다.
몸을 바꾼다，아니 빼앗는 건 본 적도 들어 본 적도 없었다. 무림 역 사를 뒤집어 봐도 유례없는 일이었 다.
무엇보다 현실과 워낙 동떨어진 일 이 벌어져서 그런지，머리가 상황을 따라가는 데 시간이 제법 걸렸다.
5/26
제갈수란 역시 머릿속을 뒤집어 보 면서 의문을 해소하려 했으나 그럴 때가 아니라는 것도 인식했다.
상황 판단은 신속했다.
“뒤로 물러나도록 하죠.”
“모사미봉！”
홍고가 반발했다.
“아뇨. 이것이 최선이에요.”
제갈수란이 손을 들어 홍고의 다음 말을 제지했다.
“어찌 된 연유인지는 모르겠으나， 혈마는 지금 주 공자 외에는 관심이 없는 것 같아요. 그러니，조금이라도 틈이 나는 사이에 물러나서 최대한
6/26
빠르게 도움을 청하는 편이 나아 요.”
북풍한설이 불 둣，차가운 목소리 로 간략히 설명했다.
“……무운을 빌겠어요，주 공자.”
제갈수란이 뒤도 돌아보지 않고 등 을 돌리곤，무림맹의 깃발을 높이 들어 좌우로 흔들었다.
‘퇴각이다!’
별동대원들이 움직였다.
‘그래，차라리 없는 게 나아.’
주서천이 눈동자만 굴려 힐끗 살펴 봤다. 제갈수란이 별동대를 물리는 걸 보니 마음이 놓였다.
7/26
차라리 혼자라면 마음 편히 도망이 라도 칠 수 있다. 혈마를 앞에 두고 누굴 지키며 싸울 순 없었다.
인룡에 이어 검선까지 목숨을 잃게 되어，향후 정파 무림맹의 미래가 불분명해졌다.
주요 전력이 될 사람 둘을 이런 곳에서 또다시 어이없게 잃을 수는 없었다.
‘소령을 데려올 걸 그랬나……
주서천의 가슴이 천천히 오르락내 리 락했다.
정혈대전에 참전하기 전，소령은 떨어뜨렸다.
8/26
적군은 문제없으나，아군의 경우 눈치를 채면 골치 아플 것 같아서였 다.
명문 정파의 대표들이 모인 곳에서 근처에 자객이 숨어 있다면 어떤 반 응을 보일지는 안 봐도 뻔하다.
안 들키면 상관없다지만，아무리 유령이라 해도 화경의 고수들이 모 인 자리에선 숨길 수 없다.
그것도 전쟁을 앞에 두어 잔뜩 예 민해진 상태인지라，괜히 소란을 일 으키고 싶지 않아서 놓고 왔다.
그래서 아예 배제하고 전장에 임했 는데，지금은 후회됐다.
9/26
“무얼 그리 고심하나?”
찰랑.
혈마가 손을 뻗자，구덩이처럼 옴 푹 파인 곳에 덩그러니 놓인 사음장 이 날아와 잡혔다.
‘……본래의 육체는 죽은 건가?’ 본래 혈마의 육신이었던 건 시신으 로 보기도 힘들었다. 몸에 열 자루 의 검이 박혀 있고，연이은 공격에 만신창이의 모습이었다.
특이하게도 그만한 상처인데도 피 한 방울 홀리지 않았으며, 호덕창처 럼 수분이 전부 빨린 것처럼 바싹 메말라 앙상한 가지만 남은 나무와
10/26
같았다.
“그쪽에서 이쪽으로 옮겨 와，검선 의 늙은 몸을 차지한 것뿐이다.”
그러나 그 의문은 허무하게도 혈마 를 통해 풀렸다.
혈마는 무엇이 그리 재미있는지 낮 은 웃음소리를 흘리면서 이야기를 들려주는 노인처럼 말했다.
“이 등 뒤에 있는 것은 흑관(黑棺) 이라 하여，진 나라 당시에 만들어 진 법보다. 산 사람을 집어넣으면， 정기신 중 신，마음과 의지를 분리 하는 신묘한 능력을 지니고 있지. 참으로 대단하지 않은가?”
11/26
관에 들어가고，문이 열리자 우일 문이 아닌 혈마로 변하지 않았었나. 딱 봐도 법보라는 걸 알 수 있었다.
“사음장만으로도 놀라울 지경인데， 이러한 기보까지 소유하고 있었다 니…… 참으로 대단한 자들이야.”
혈마가 혹관을 툭툭 두드렸다. 안 이 비어 있는지 소리가 울렸다.
“암천회인가?”
주서천이 예상했다는 어조로 물었 다.
“그래.”
혈마가 머리를 위아래로 흔든 뒤， 사음장을 들어 주서천을 가리켰다.
12/26
“자고로 가는 것이 있으면 오는 것 도 있어야 하는 법. 나 역시 네놈에 게 듣고 싶은 것이 있다.”
“자하신공에 대해서인가?”
“홀홀홀，아쉽구나. 오답은 아니나 정답도 아니다. 정확히는 현경에 오 른 것인지 궁금하구나.”
‘내 경지에 왜 이렇게 집착하는 거 지？’
과거로 돌려보면 전부터 꾸준히 궁 금해하고 물어봤다. 심지어 우일문 과 일각을 다툴 때도 그랬다.
주서천이 잠시 입을 다물고 있자， 혈마가 사음장을 흔들어 소리를 내
13/26
시선을 끌었다.
“사람을 앞에 두고 생각에 잠기면 쓰나. 보아하니 내 질문의 의도를 알고 싶어 하는 눈치인데，그러지 말고 얼마든지 물어봐도 좋다. 내 특별히 솔직하게 전부 답하지.”
또 왜 이렇게 친절한지도 알 수 없었다.
“무인이라면 응당 알고 있겠지만， 현경과 화경의 차이는 천지 차이다. 강시로 제조하는 데 재료도 시간도， 노력도，술법도 전부 다르지. 만약， 허튼 실수라도 해서 귀한 시신을 소 비하면 큰일이지 않겠는가.”
14/26
‘확실히……
현경에 대해 자세히 아는 것은 아 니나 육체의 구성이 재차 바뀐다고 한다. 몸의 성질 또한 변한다.
강시술사 입장에선 이러한 정보는 중요하리라.
“무엇보다，현경이라 하면 이 노쇠 한 몸을 버리고 그 몸으로 갈아타야 하니 나에겐 무척 중대한 사안이라 신경을 쓸 수밖에!”
‘도대체…… 뭘，준거냐. 암천회.’
주서천이 신음을 삼키며 손에 힘을 주었다.
‘저런 건 전생에 존재하지 않았다.’
15/26
아까부터 옛 기억을 되새겨 봤지만 나타나지 않았다. 정혈대전에서 관 에 관한 건 아무것도 없었다.
혈마의 척살 때도 마찬가지였다. 그런 중요한 것이 빠질 리 없다고 생각했다.
‘그렇다면，역사가 바뀌어 일어난 일이라고 생각하는 것이 타당하다.’
어디로 갈지 모르는 미래인지는 알 았지만，정말로 여러 가지가 바뀌었 다.
“굳이，묻지 않아도 알 텐데?”
좀 더 시간을 끌면 좋겠지만，그러 다 괜한 화를 부르면 곤란하다. 그
16/26
래서 적당한 때를 잡아 답했다.
“흠，그런가. 긴가민가했지만 결국 은 그 위의 단계의 성취를 이룬 것 은 아니로구나.”
솔직히，혈마의 물음은 그다지 의 미가 없었다.
거짓이나 허세를 고할 수도 없다. 어차피 현경에 오른 상천십좌의 눈 은 피할 수 없어서다.
아무리 화경의 극상승에 자리해 있 다고 해도 어떻게 숨길 수 있는 게 아니다.
자하신공의 성취 역시 십성을 넘게 됐으니 특유의 은신성도 사라졌다.
17/26
유령신공으로도 못 숨긴다.
“하면，장문제자도 아닌 자가 자하 신공을 전수받았다는 것인데…… 그 게 가능한 말이란 건가?”
혈마는 듣고도 믿지 못하는 눈초리 였다.
정파，그것도 대문파의 규율이나 관습은 엄격하다. 그렇게 쉽게 바뀌 는 것이 아니다.
그게 장문인에게만 전해지는 일대 신공이라면 더더욱 그렇다.
아무리 영웅이라 불리며 추앙을 받 고，그에 걸맞은 실적을 세웠다고 해도 불가능하다.
18/26
“아니지，아니야. 아니야.”
혈마가 고개를 흔들었다.
“정말로 그러하다면，이 잔류사념 (殘留死念)은 무엇에 그리 놀라고 의문을 품었으며，신경 쓴단 말인 가?”
뚜벅. 뚜벅.
혈마가 오른발과 왼발을 교대로 내 디딘다.
“매화정검，주서천.”
혈마의 목소리가 진중하게 가라앉 았다. 웃음기를 머금은 것처럼 보이 던 안광도 으스스하게 변했다.
“그들이 이 흑관을 넘기면서 주서
19/26
천을 필시 죽이라고 말했을 때，의 문을 품었다. 비록 정파의 영웅이나 무림맹주나 검선도 아닌, 고작 약관 에 이르는 애송이를 죽이라는 것인 가?”
최초에 봤을 때 놀라긴 했다.
고금을 뒤져 봐도 약관에 화경의 성취를 이루고，단기간에 천하백대 고수에 이름을 올린 자는 없다시피 하다. 지금의 무림에서도 그 나이에 그 정도 성취를 이룬 자는 전무했 다.
확실히 이대로 두었다간 정파를 제 외하곤 어떤 세력이건 간에 최대의
20/26
난적으로 성장하리라.
“천기，그 머리가 비상한 자가 혹 관처럼 과한 힘을 함부로 줄 리가 없다. 수지 타산이 맞지 않아.”
혈마는 결코 바보가 아니다. 도리 어 머리가 비상하다. 마도인답지 않 게 광기에 사로잡혀 있지 않다.
그 역시 본래 이성적이진 못했다. 도리어 혈교 내에서 누구보다 더 마 성이 짙은 대마두였다.
그러나 극에 이르는 벽을 허물고， 그다음으로 넘어가자 주체할 수 없 던 마성을 제어할 수 있게 됐다.
그 이후로 여러 욕구를 참아 내고，
21 / 26
이성적인 판단이 가능해졌을 뿐만 아니라 오성 또한 늘어났다.
“차도살인지계로 무림 세력 간에 싸움을 붙여 약화하려는 속셈이라 면，그 균형을 잘 맞춰야 하지.”
사파가 약화되었으니，정파가 약해 질 차례다.
그래서 혈교에게 사음장을 주고 등 을 떠밀었다.
혈마는 그 속셈을 잘 알고 있었다. 그러나 딱히 손해 보는 것이 아닌지 라 알고도 움직여 주었다.
암천회가 홋날 허튼짓을 한다 해도 늘어난 힘으로 압살하면 그만이라는
22/26
자신감이 있었다.
“암천회가 바라는 최적의 결과란， 양측이 막대한 피해를 입고 소강하 는 것. 아마 손을 써서 이 나를 죽 일 생각이었는지도 모르지. 그러나 흑관이 주어진다면 그들 입장에선 골치 아픈 일로 끝나지 않는다.”
부담，아니 그 이상이 된다. 하물 며 죽을수록 늘어나는 사자의 군단 이 아닌가.
“그렇다면……
팟!
혈마가 잔상을 남기면서 고속으로 이동했다.
23/26
“주서천이라는 자는 도대체 누구인 가?”
부응.
혈마가 주먹을 내질렀다. 강하고 빨랐다. 대기가 둘로 갈라지면서，태 산이 떠오르는 권격이 날아왔다.
“흡!”
주서천이 숨을 들이쉬며 몸을 옆으 로 틀었다. 다행히도 주먹이 가슴에 맞지 않고 지나갔다.
“음!”
혈마가 마음에 안 드는 둣，사음장 을 휘둘렀다.
퍼억!
24/26
“컥 r
주서천이 제자리에서 주저앉았다. 사음장이 내려앉은 어깨뼈가 부서진 듯，극심한 고통이 느껴졌다.
“자，정체가 무엇이기에 이 나를 이토록 궁금하게 만드는 것이지?”
“나는……
어깨가 떨렸다. 고통이나 겁먹어서 가 아니다.
굽혀진 무릎과 허리를 꼿꼿이 세웠 다. 양어깨에 힘을 팍 주고 사음장 을 위로 밀어냈다. 아픔이 느껴졌으 나 개의치 않았다.
“화산파의 사대제자.”
25/26
주서천이 고개를 들었다. 그 눈은 어떤 때보다 더 타오르고 있었다. “주서천이 다.”
26/26
2	화
제갈수란은 다급해졌다. 마음 같아 선 별동대를 내버려 두고 냅다 달려 도움을 요청하고 싶었다.
그러나 지휘관으로서 그럴 수는 없 는 일. 안전하게 주변을 정리해 가 면서 후퇴해, 본대로 돌아갔다.
‘은하노사는…… 안 돼.’
아무리 온화한 은하노사라 해도，
2/32
종남의 기대주였던 호덕창이 죽은 것을 알면 이성을 잃을지 모른다.
그러느니 차라리 본대의 지휘를 부 탁하는 게 나았다.
“일검칠살과 무당이절을 불러오겠 습니다. 백보권승께선 일장항마의 도움을 부탁드릴게요.”
전력이 필요하긴 하나，지휘관을 빼는 것이 마음이 편치는 않았다. 그래도 어쩔 수 없는 상황이었다.
“모사께선 합공하여 혈마를 칠 생 각입니까?”
“네. 아무리 사람 같지 않은 혈마 라 할지라도，검선과 전면전을 했으
3/32
니 지쳐 있을 거예요.”
감정에 치우쳐서 내린 결론이 아니 다. 논리적인 사고력으로 철저하게 계산해서 냈다.
설사 혈마를 어떻게 해 볼 수 없 어도，치명상을 입히거나 주서천을 구출할 수 있을지도 모른다.
‘주 공자는 이런 곳에서 죽을 분이 아니야.’
머릿속으로 짧지만 그와 함께했던 기억이 떠올랐다.
‘……그에겐 빚도 있으니까.’
세가에서 핍박과 무시를 받던 동생 의 벗이 되어 주었다. 오라비도 어
4/32
찌할 줄 모르던 그를 구원해 줬다.
‘그러니까，조금만 기다려 주세요. 주 공자.’
뼈가 욱신거렸다. 근섬유가 찢어진 듯 제대로 힘이 들어가지 않았다. 몸에 자그마한 구멍이 났다.
죽을 것 같이 아팠지만，그래도 죽 진 않았다.
남아 있는 힘을 어떻게든 쥐어짜 내면서 필사적으로 움직였다.
“홈!”
악몽이었다. 비록 몸뿐이지만，사문 의 장문인과 생사를 건 싸움을 할
5/32
줄 몰랐다.
‘유은비도!’
매화 자수가 그려진 소매가 부풀어 올랐다. 그 안에서 비수가 튀어나와 혈마의 목젖을 노렸다.
“암기?”
혈마의 목소리에서 어이없음이 느 껴 졌다.
대문파의 제자，그것도 정파의 영 옹이란 자가 수준급의 암기술을 펼 쳤으니 황당해하는 건 당연했다.
고개만 까딱여 암기를 피해 내는 혈마지만，그 앞으로 화산의 검이 속공으로 이어진다.
6/32
“같잖구나.”
혈마가 코웃음을 치면서 사음장으 로 받아쳤다.
째앵!
검과 석장이 찌르르 울렸다. 마찰 음이 길게 늘어졌다.
‘해볼 만하다.’
주서천이 속으로 회심의 미소를 지 었다.
상황이 그렇게까지 암담하지는 않 았다. 혈마도 몸 상태가 멀껑한 건 아니 었다.
최초의 권격이 빗나간 건 방심해서 가 아니었다. 우일문과의 격전으로
7/32
지쳐 있는 것이 분명했다.
아무리 절대고수의 경지에 올라와 있다고 한들，그만한 내력을 소모한 뒤에 멀쩡할 리 없었다.
무엇보다 타인의 몸이 아니지 않은 가.
신장이나 근육. 반응 속도도 다르 니 본연의 실력을 내지 못하는 것이 당연하다고 생각됐다.
‘콕!’
그러나 몸이 정상이 아닌 건 그도 마찬가지였다.
별동대가 움직이면서 조금도 쉬지 않았다. 도리어 누구보다 앞장서서
8/32
많은 적들과 싸웠다.
설상가상，혈마의 공격으로 사지에 구멍이 났었고，마르지 않는 우물 같던 내공도 제법 많이 소모됐다.
‘포기하지 마.’
그러나 여기서 물러날 수는 없었 다.
이를 악물고，의지를 굳히며 애검 을 휘두른다.
휘리릭!
복잡한 묘리를 머금은 검초는 아니 었다. 위에서 아래로 선을 긋는 직 선 베기였다.
그러나 단조로운 만큼，힘과 속력
9/32
이 더해졌다. 순수?} 폭력이 머리를 쪼갤 기세로 떨어졌다.
채애앵!
그러나 너무나도 손쉽게 막혔다.
왼손에 쥔 사음장을 머리 위로 올 려 검을 막아 내곤，오른손에 힘을 팍 주며 앞으로 쭉 내밀었다.
얼마 없는 피부 위에 힘줄이 돋았 고，보이지 않는 중압감이 다가와 위축시키려 한다.
퍼억!
혈마의 손바닥이 주서천의 복부에 맞았다.
그러나 주서천이 피를 흩뿌리며 나
10/32
가떨어지는 일은 없었다. 손바닥에 복부를 맞은 것처럼 보였지만，무언 가에 막힌 것처럼 미세한 거리를 두 고 멈춰 섰다.
‘아직도 이 정도의 내공이 남은 건 가?’
혈마가 속으로 놀라운 목소리를 냈 다.
눈이 파이지 않았더라면，필시 커 졌으리라.
‘포기하지 마!’
병장기를 두 손이 아닌 한 손으로 쥔 건 주서천도 마찬가지였다. 왼손 으로 주먹을 꽉 쥐었다.
11 /32
‘혈마!’
상완근이 울긋불긋해졌다. 왼팔에 퍼런 핏줄이 툭 튀어나왔다. 단전에 서 흘러나온 힘이 공력이 된다.
그리고 마치 팔에 공명하듯，동일 한 방향의 눈동자에서 열은 녹색의 빛이 뿜어져 나왔다.
‘녹안만독공!’
부응.
허리가 살짝 돌아갔다. 그 회전력 을 고스란히 왼팔에 담았다. 대기가 짓뭉개지더니，둘로 갈라졌다.
이윽고，주먹이 혈마의 뺨에 꽂힌 다.
12/32
빠•아•아•악
피부가 짓뭉개졌다. 머리가 옆으로 획 돌아갔다. 접촉면을 통해 침투한 독기가 몸을 훌었다.
“독?”
등줄기를 타고 흐르는 낯익은 감 각. 혈마의 입에서 당혹스러운 목소 리가 흘러나온다.
예상치 못한 공격에 의한 틈. 그 순간을 노렸다.
어쩌면，이것이야말로 적의 숨통을 끊는 비장의 수!
‘만중검!’
검을 내빼자，오른팔이 뒤로 돌아
13/32
갔다. 왼발을 내디뎠다. 체중이 앞으 로 쏠렸다. 주먹도 회수했다.
신행백변의 신속한 전환이 이루어 졌다. 자세도 자세지만，운기 역시 변했다.
과득!
내디딘 지면에 금이 갔다. 짓눌러 진 무게에 지반이 움푹 가라앉았다.
“후읍!”
지금까지의 당한 것을 분풀이하듯 힘을 쏟았다.
‘장문인……!’
일순간，어릴 적의 기억이 스치고 지나갔다.
14/32
전생의 기억에선 별로 꺼낼 것이 없었다. 철이 들 무렵에，정휘련에게 올바른 가르침을 주고 등선했다.
그러나 이번에는 조금 달랐다. 물 론，친했냐고 묻는다면 그렇다고 답 할 수는 없었다.
연화각의 일로 종종 엮이긴 했지 만，먼발치였다. 직접 만난 경우는 드물었다.
이렇다 할 대화를 시작한 것도 좀 더 나이를 먹은 뒤였다. 그와의 교 류도 그다지 많지는 않았다.
그래도，존경했다. 후대의 활약이 워낙 대단해 묻힌 겸이 있었지만,
15/32
시대를 풍미한 노고수였다. 무인으로서，검수로서 정점에 올랐 던 사람이고 사문의 존장이며 장문 인이다. 경외심을 담아 바라봤다.
“편히！”
장문인에게는 미안한 말이지만，그 죽음이 충격적이었을지언정 이성을 잃을 정도의 분노는 아니었다. 그렇다고 아무런 감정도 없는 건 아니다.
그저，안타까웠고…….
조금, 슬펐다.
“쉬십시오！”
검이 아닌 철퇴를 휘두르듯，태아
16/32
를 높이 들었다.
내려오는 순간에 맞춰 회수한 왼손 까지 동원해 검파(劍칼자루)를 양손으로 쥐었다.
‘끝이다!’
오므라진 근육이 활짝 펴졌다. 날 개 뼈도 그에 맞춰 움직였다. 무게 가 앞으로 쏠려 등이 굽어졌다.
대량의 공력이 고속으로 전해지자 기맥에서 통증이 느껴졌다. 그 아픔 이 살아 있음을 증명한다.
쐐애애애애애액!
일성，이성，삼성，사성，오성!
배로 불어난 무게의 검이었다. 인
17/32
생과 고뇌처럼 무거웠다. 내공이 용 솟음쳐 모였다가 폭발했다.
등 뒤에서부터 그려지는 곡선. 옆 에선 곡선이지만，앞에선 직선이었 다.
자색 검광이 시야를 뒤덮었다.
서걱!
온갖 힘이 소용돌이치는 그 검은 이승과 저승의 경계를 나누듯，앞을 둘로 가르며 어깨에 파고들었다.
‘젠장!’
주서천의 입에서 탄식이 흘렀다.
원래라면 머리를 쪼개야 했을 검 이，혈마가 몸을 틀어 안타깝게도
18/32
어깻죽지를 자르고 골반에서 그쳤 다.
‘그래도!’
이 정도면 치명상이다. 절반이 덜 되는 부위가 잘렸다. 약간의 희망을 품어 보았다.
“크하하하！”
그러나 희망은 절망이 되고，기대 는 부서졌다.
혈마가 광소를 터뜨리면서 발길질 을 했다.
퍼억!
“컥!”
주서천이 숨을 멈추면서 뒤로 날아
19/32
갔다. 근접해 있었고，동작이 커서 틈이 생겨 허용할 수밖에 없었다.
“재미있구나，재미있어! 네가 날 흥분시 키는구나!
즐거움이 깃든 그 목소리에선 광기 가 느껴졌다.
탈마에 오른다고 마성이 사라지거 나 하는 건 아니다. 그 본성은 난폭 하고，또 사악하다.
어디까지나 그것을 제어하는 것이 지，선해지는 게 아니었다.
“크카카갓！”
혈마가 웃었다. 몸의 일부분이 떨 어졌는데도 재미있다는 듯이 웃었
20/32
다.
“쿨럭 r
땅바닥에 부딪혀 몇 번이나 튕긴 뒤，처박힌 주서천이 일어나면서 피 를 울컥 토해 냈다.
“좋아，이 몸을 여기까지 몰아붙인 것은 칭찬해 주마. 진심이다. 그 경 의를 표해 좋은 걸 알려 주마.”
안광이 옆으로 숙 돌아갔다. 잘린 어깻죽지를 향했다.
끝까지 잘려 나가지 않았는데 잘 보니 잘린 부위에서 흘러나온 혈류 가 연결된 끈처럼 잇고 있었다.
기이한 건，그 혈류란 것이 공중에
21 /32
zz/zz
t〇?Yp〇 ‘긍놓 휴 극th I◊름在i ‘또輪 民見 를位R>古 khPi 름聲 德쫑往 LUVo^-k 극味 n ‘S나그想뉴도，，
ᄆ社後1〇등今 Ir	臣
«i4우{우4우..h-b4^&
hfe 社防는 코금位聲 극後 7Tf〇 b 은조 •[그甘름뮨 릉聲 극治 lt〇굳 k„
4그往4솨그 Iklh
按 k높 굳금등퓸晶 位쏜극 U{a^ «4그4허？:롬 卜聲 B둥 [◊론 古& I[投 I이은 릉策 後푯往 ‘策 공仏 겯:묻 전:百 논t 장 程 l〇^te 극[바〇iF〇 뉴防는 눈植•노， 4그後1〇臣 극4그私 irtakfr^i
관념이 녹아들어，그 개념을 자기만 의 것으로 바꾸고，승화하여 물질적 으로 구현하는 것！”
어깨에서 흐르는 피가 일렁이더니, 스멀스멀 피어오르면서 사람의 얼굴 처럼 변해 갔다.
주서천이 전율에 찬 듯 몸을 떨었 다.
남궁위무와 우일문의 말이 뇌리를 스치고 지나갔다. 각자 다른 말이， 혈마의 외침에 겹쳐졌다.
“그 사람의 일생을 증명하는 근본 이며，나타내는 경지란 것의 정체는
23/32
심상구현 (心狀具現) 이다！”
콰드드드드득!
어깻죽지에서 핏줄기가 폭포처럼 쏟아져 내렸다. 덜렁거리던 어깨까 지 원래의 위치를 잡았다.
이상 현상은 거기에서 그치지 않 고，몸집을 불리듯 핏줄기가 늘어나 면서 곁에 있던 사람의 형상은 악귀 나찰처럼 일그러졌다. 그 광경은 마 치 전설에서나 나올 법한，인간의 영역을 가볍게 뛰어넘는 힘이었다.
“보아라! 이것이 이 혈마의 심상이 로다! 중원이여，무림이여，천하여! 사람이 피로 되어 있는 이상，그 사
24/32
람 속에서 이 나는 끝없이 살아 있 으리라！”
혈교의 근원은 변질되었으나，결국 은 피이다. 마공 역시 대부분 그렇 고，기혈마공 역시 마찬가지였다.
그 결과，다다른 것은 그 근원이 며，시초였다. 끝내 그 일생이 피와 일체해 구현하는 데 이르렀다.
“캬하하하핫!”
푸화아악!
우일문의 육신이 터졌다. 그 눈과 코，입에서 피가 주르록 흐르더니 온몸에서 솟구쳐 뿜어졌다.
그 핏줄기는 검이나 창의 형태로
25/32
변하더니 무시무시안 속도로 뛰쳐나 가 주서천을 덮쳤다.
J1 I XC 31 XE I
파!，〒=〒，可!
피로 된 창검이 몸에 구멍을 냈다. 팔과 다리，복부. 온몸 곳곳을 난도 질했다.
그래도 마지막 자비를 베푼 것인지 몰라도 머리만은 노리지 않았다. 그 대신 온몸에 창검이 꽂혔다.
“안 돼！”
누군가가 절규로 뒤섞인 비명 소리 를 냈다.
그러나 그 소리도 무색하게，뒤에 서 추가적으로 뛰쳐나온 창검들이
26/32
살을 꿰뚫고 바닥에 꽂혔다.
아까 전에 열 자루의 검에 꽂힌 혈마와 다르게，이번에는 주서천의 몸이 병장기들로 가득했다.
“허어!”
아연실색한 제갈수란을 앞에 두고， 속속히 도착한 무림맹의 주요 전력 들이 탄식을 금치 못했다.
“우리가 너무 늦은 건가！”
운학이 안타까운 듯이 중얼거렸다. “아니，그보다 저 얼굴은……!”
지일광이 혈마의 육신을 보고 소스 라치게 놀랐다.
오면서 사정은 들었지만，설마 정
27/32
말일지는 몰랐다.
“……아，이런. 나도 모르게 즐거워 져 격정에 사로잡혀 이성을 잃었구 나.”
악귀 나찰의 형상이 점차 줄어들더 니만，안개처럼 흩어졌다.
주서천의 육신에 난도질하고 목숨 을 끊어 낸 피로 된 창검들도 흔적 도 없이 사라졌다.
“허어，아쉬운 것. 아직 물을 것도 많았고，정체가 무엇인지 제대로 파 헤치지도 못했거늘……
혈마는 입맛을 다시며，머리를 옆 으로 돌렸다. 새로이 나타난 정파인
28/32
들에게 시선이 향했다.
운학과 일지광，흥고와 홍진이 몸 을 움찔 떨었다.
방금 전에 보여 준 그 힘이 너무 나 압도적이었는지라，도저히 발걸 음이 쉽게 떨어지지 않았다.
침을 꿀꺽 삼키며 어찌할지 말을 꺼내려는 순간，혈마조차 귀를 의심 하게 만드는 목소리가 들렸다.
“어이가，없군.”
좌중이 숨을 삼켰다.
«.<?，，
혈마의 고개가 느릿하게，아주 천 천히 돌아갔다.
29/32
“무림맹주님이나 장문인의 가르침 은 하나도 알아듣지 못했는데，정작 정신 나간 대마두가 한 말에 모든 걸 깨우치다니…… 참 나, 웃음도 안 나오네……
그곳엔，도저히 믿기지 않는 광경 이 펼쳐졌다.
분명 그 몸에는 무수한 구멍이 남 겨져 있어야 했다.
그러나 어째서인지 전부 매워져 있 었다. 핏자국이나 옷에 난 구멍을 보면，분명 몸이 뚫렸던 것이 맞다.
하나 결정적인 흔적이 없다. 애초 에 뚫리지 않았던 것처럼 어떠한 상
30/32
처 하나 없었다.
«..<?»
섬뜩할 정도로 시뻘건 안광에 떠오 른 것은 의문.
그리고 그 의문을 표현하기도 전 에，주서천이 흐릿해졌다가 눈앞에 나타났다.
그 속도는 명확하게 사람의 한계를 넘어서 혈마조차 겨우 잡을 정도로 빨랐다.
“허?”
황당함을 금치 못하는 목소리.
“이.”
휘리릭!
31 /32
주서천이 오른팔을 머리 위로 들 며，손에 쥔 검을 위로 던졌다.
“악물어라.”
부응!
반격의 서막을 알리는 주먹이，묵 직한 파공음을 내면서 혈마의 얼굴 정중앙에 힘껏 꽂혔다.
32/32
3	화
광기로 뒤섞인 웃음，시야가 붉게 물드는 것을 인식했을 때는 몸에 창 검이 꽂혀 꼼짝도 할 수 없었다. 그러나 그 고통을 겪기도 전에 남 궁위무와 우일문，혈마의 말이 머릿 속을 맴돌고 있었다.
“네가 보는 것이 무엇인지는 나도
2/25
모른다. 나 외의 상천십좌에게 물어 봐도 답은 같을 게야.”
“사람이란 것이 본디 다를진대，어 찌 그 깨우침이 같겠느냐.”
“그래도 굳이 따지자면 자신(內身) 이 되겠구나. 또한, 과한 집착과 욕 심을 버리되 그걸 전부 놓지 않도록 명심해야 한다. 그렇지 않으면 모든 걸 잃게 될 것이야. 너와 난 적어도 승려는 아니니 말이다.” tt자존(_ 轉)일 수도 있고，자존01 存)일 수도 있느니라. 무엇이 되었 든 정말로 중요한 건 자신(승1M)이 다.”
3/25
“화경이란 게 무인이 쌓아 올린 무 학(武學)의 극의라면，현경이란 미 지의 영역을 향한 도약이자 모험이 며，동시에 창조이니라.”
“네가 어떤 존재인지 천하에 자랑 하고，알리고，빛내 보거라. 하나 그 렇다고 거기에 고집했다간 영영 알 수도 없는 노릇이고, 그것조차 집착 하게 된다면 역시 답을 구하진 못할 것이니.”
상천십좌 중 세 명이 각기 다른 답변을 내놓았다.
남궁위무는 화경의 다음 단계，현
4/25
경에 필요한 심상구현이 서로 다르 다는 것을 둘러서 말했다.
또한 혹시라도 다음 경지에 크게 집착하면 마음에 문제가 될 것 같아 경고도 해 두었다.
‘과한 집착이나 욕심을 버리되，전 부 놓지 말라는 것은 곧 지금까지 쌓아 온 나 자신과 일생이 녹아들어 구체화하려는 심상이 도로 아미타불 이 되지 않도록 주의하라는 의미였 다.’
우일문 역시 남궁위무처럼 혹시라 도 주서천의 고유 관념，유일무이한 심상에 훼방을 놓을까 봐 일부러 뜬
5/25
구름 잡듯 돌려 말했다.
자기만의 품위를 높이고，독립적인 것을 갖게 되는 자존(S 尊)과，자기 존재인 자존相存)을 요점으로 했 다. 또한，간접적으로 심상구현을 설 명해 주었다.
정혈대전이 일어나기 전，자하신공 에 대한 의심을 단번에 수긍한 이유 도 여기에 있었다.
‘만약，정말로 매화기공에 숨겨진 비밀이 자하신공과 비슷해 깨우침을 얻은 것이고…… 그 생각이 심상에 고스란히 영향을 끼쳤다면 구현하는 것도 충분히 가능한 일이다.’
6/25
어쩌면 대대로 내려오는 이 일대신 공 또한 비슷한 경위로 현경에 다다 른 무인이 창안했을지도 모른다.
심상구현에 성공한 현경의 고수가 깨달음을 비급에 담아냈다면，신공 이 되어도 전혀 이상하지 않다.
‘맹주님도, 장문인께서도 가르침을 구체적으로 알려 주지 않은 건，사 람이 각기 다르기 때문이었다.’
설사 가르쳐 주었다고 해도 혼란만 가중할 뿐 이해하진 못했을 것이 분 명했다.
사문이 같아 성장이나 주변 환경이 비슷한 우일문이라 할지라도，그가
7/25
평생을 보고 느낀 것을 완벽히 이해 할 수는 없다. 어디까지나 참조할 뿐이지，인생에 녹아든 경험은 결국 남의 것이지 자신의 것이 아니었다.
혹시라도 직접적으로 말해 어떤 영 향을 끼쳐 영영 오르지 못하면 어쩌 나 싶어 걱정되기도 했다.
가르쳐 주지 않은 것이 아니라，못 한 것이 맞다.
이 모든 것을 조금도 이해하지 못 했다. 알 수 없었다. 몇 번이나 되 새겼지만 의문만 늘어났다.
참조를 하되，이해하지 못해 머리 한구석에 내려 두었던 기억. 그 기
8/25
억이 혈마에 의해 활성화됐다.
너무 어려운 말이었다. 그 뜻이 깊 어 헤아리지 못했다. 여전히 뜬구름 잡는 소리에 불과했다.
애초에 천재 중의 천재，운까지 따 라야 하는 그 경지의 단서가 그리 간단할 리 없었다.
하나 혈마는 아무렇지 않게 설명했 다. 구체적으로, 직설적으로 현경과 심상구현에 대해 알려 줬다.
그의 입장에선 주서천이 어떤 영향 을 받건 말건 간에 상관없는 일이었 다.
그러나 그 발언은 생각 이상으로
9/25
큰 영향을 끼쳤다.
남궁위무와 우일문의 조언이 동시 에 떠오르면서, 아직까지 알 수 없 었던 말의 의미를 깨우치게 됐다.
머릿속에 우레가 쳤다. 뒤통수를 망치로 후려 맞은 기분이었다. 충격 이라는 말로는 부족했다.
이승과 저승의 경계라고 체감할 만 큼 까마득했던 높이가 낮아졌고，거 리가 좁혀졌다.
정신을 차리니 앞에 나타난 안개는 흔적도 없이 사라졌고，앞의 단계에 드디어 도약할 수 있었다.
‘아!，
10/25
입에서 흘러나온 탄성. 정말로 나 온 것인지，아니면 마음속인지는 알 수 없다.
다만，전신을 숙 훌고 지나가는 감 각에 전율을 느꼈다.
아랫입술，승장혈(承吸穴)에서 시 작한 기류(氣流)가 둘로 나뉘어졌 다. 하나의 줄기는 입술을 돌아 코 밑 잇몸에서 또 갈라져 양쪽 눈 밑 으로 올라갔다.
그리고 남아 있던 줄기는 몸 앞의 정중앙을 타고 가슴의 단중혈(讀中 穴)과 그 밑의 구미(鳴M)와 배꼽， 신궐0神闕)을 지나서 음부와 항문
11/25
사이에 있는 회음혈(會陰穴)로 내려 갔다.
동시에 항문 뒤 장강혈(長强穴)에 서 시작된 기는 몸의 뒤로 돌아 척 추를 타고 꼬리뼈 위의 요유혈(勝it 穴)과 경추 끝에 자리한 풍부혈(風 府穴)을 지나갔는데，이윽고 정수리 인 백회혈(百會穴)까지 닿고 잇몸의 은교혈(隱文穴)로 올라갔다.
경추로 올라가기 직전에는 자그마 한 가지가 튀어나와 양쪽으로 또다 시 갈라졌는데，어깨뼈를 찍었다가 쇄골 사이의 흉추인 도도(陶道)에서 만났다.
12/25
아랫입술에서부터 몸 앞으로 내려 와 회음에 닿는 것이 임맥(任脈)이 고，항문 뒤에서 척추를 타고 올라 가 백회를 지나치는 경로가 독맥(督 脈)이었다.
임독맥을 타통해 소주천과 대주천 이 순식간에 일어났다. 얼마나 걸렸 는지，언제 끝난 건지도 알 수 없었 다.
경락을 씻듯이 지나가는 그 물줄기 는 폭포와 같이 굵직하고 빨라 속도 도 힘도 몇 배나 증량하였다.
도학(道學)에서는 사람의 몸은 소 우주이며 우주가 그 몸에 깃들어 있
13/25
다고 말했다.
그 말이 무슨 뜻인지 어렴풋이 알 수 있을 것만 같았다.
고유의 관념，사상，무학이 집결된 한 사람만의 우주가 있고 그걸 바깥 으로 꺼내는 것이 심상구현.
그 단계와 영역을 현경이라 칭한 다.
“후우……
주서천이 상념에서 깨어났다. 새로 이 얻어 낸 ‘무언가’를 정립하고，흡 수해 마음속에 나열했다.
새로워진 그 심념은 눈빛에 고스란 히 깃들어 은은한 현기가 감돌았다.
14/25
“주 공자……?”
웬만한 일에도 표정에 변화가 없던 제갈수란도 도저히 믿을 수 없다는 듯이 눈을 껌렉였다.
그 옆의 무림맹 주요 전력들도 어 안이 벙벙한 모습이었다.
“전 괜찮으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
주서천은 눈동자만 굴려 일행들에 게 아무렇지 않다는 모습을 보여 준 뒤 다시 정면을 쳐다봤다.
주먹에 맞고 나가떨어졌던 혈마가 사음장을 지팡이 삼아서 반 이상 뼈 만 남은 육신을 일으켰다.
15/25
혈마는 아무 말 하지 않고 가만히 있다가，누군가가 소리를 낼 때쯤 턱을 음직였다.
“도저히 믿기지 않는구나.”
순수한 감탄이었다. 그 목소리에선 불신과 경악이 묻어났다.
“그대는 정말로 약관인가?”
호칭이 바뀌었다. 그 어조에선 비 록 조금이지만 존중이 느껴졌다. 대 신 목소리에 의심이 묻어났다.
“고작 그 나이에 심상을 정립하는 것은 불가능하다. 깨우쳤다 할지라 도, 현경에는 오를 수 없다.”
“무언가를 발견하고 만들어 내는
16/25
것이라고 말한 건 네놈이다，혈마. 이런 일도 있는 법이지.”
“허튼소리.”
답지 않게 목소리에서 여유가 느껴 지지 않았다.
“심상을 구체적으로 만들기 위해 선，무학만이 아니라 일생이 녹아들 어야 한다. 즉，그대는 고작 스물에 인생을 전부 경험했다는 건데? 그게 물리적으로 말이 되는 소리인가?”
좀 더 물리적인，단순 명료한 이야 기다.
아무리 고금에 손꼽히는 천재라고 해도，인생이란 걸 논할 정도로 경
17/25
험이 있을 리는 없었다.
그것도 인격 형성이 시작되는 건 유아기이니，그 전을 빼면 이십 년 조차 되지 않는다.
“원래 무인의 인생은 짧고 굵은 법 이다.”
타앗!
주서천이 몸을 활등처럼 굽혔다가 펼쳤다.
경신법의 최상승 응용법，궁신탄영 이었다.
지면을 튕기면서 쏘아진 그 속도는 가히 신속이었다.
“헛!”
18/25
혈마가 헛바람을 들이켜며 사음장 을 얼른 들었다.
검이 목을 베기 직전，아슬아슬하 게 막아 낸다.
콰아앙!
아까 전과는 소리부터가 달랐다. 째앵이 아니라，폭음이 터졌다. 바닥 이 반구형으로 내려앉았다.
심지어 그 충격파는 돌풍을 형성해 자갈들을 주변으로 날려 버렸다.
“정말이란 말인가!”
살 떨리는 위력에 혈마가 경악했 다.
“전부터 생각한 것이지만，말이 참
19/25
많구나.”
주서천이 얼음장처럼 차가운 목소 리로 말했다.
뇌에서 근육으로 내리는 명령을 비 롯해 반응 속도，근력과 속력까지 신체 능력이 복합적으로 올라갔다.
힘의 근원이 되는 자하신공도 십이 성. 즉 대성에 올랐는데，그 밖에 무공도 성취를 한계까지 올렸다.
다음 경지로 도약한 다음 얻은 건 심상구현만이 아니었다. 운동성 등 이 사람의 한계를 넘어섰다.
“그 주…… 입으로 떠드는 것도 끝 이다.”
20/25
주둥아리，라고 표현하려다가 육신 은 장문인이라는 걸 떠올리곤 얼른 바꿨다.
“간다，혈마.”
좌르르.
사음장이 사시나무처럼 떨어 대자， 붙어 있는 금속 고리들도 움직이면 서 마찰음을 내뱉었다.
그 근원지는 혈마가 아니다. 사음 장과 맞대고 있는 검에서부터 흘러 나오는 보이지 않는 기였다.
형상화하는 단계를 넘어서서，이윽 고 그 형태에조차 간섭하지 않게 된 강기가 고요하게 진동했다.
21 /25
언뜻 보면 자색이 잔류한 것 같지 만，그 색조차 바로 얼마 뒤에 묻혔 다.
“제 일식.”
적에게 들으라는 듯이 초식명을 내 뱉었다.
혈마가 흠짓하고 급히 물러나더니， 핏빛 아지랑이를 발밑에서부터 끌어 내 막을 만들어 냈다.
그것도 한 겹이 아니라 무려 네 겹이 었다.
“자하！”
쿠르릉!
여느 때처럼 벼락이 치는 굉음이
22/25
터졌다.
ᄋ ᄋ I
끄끄!
무형의 강기가 검신을 휘감아 맹렬 하게 회전했다.
“개벽！”
검을 힘껏 내지르면서 무형의 강기 를 쏟아 냈다.
전과 달리 화려함은 없어졌으나， 실속은 다르다. 보다 단단해졌으며， 늘어났고，매서워졌다.
생전에 검선이 보여 주었던 자하검 결이 눈앞에 펼쳐지면서 혈마를 덮 쳤다.
콰아앙!
23/25
“크흐윽！”
정말로，기나긴 사투였다.
혈마의 입에서 비명이 흘러나왔다. 쭉 찔러진 검격이 네 겹으로 이루어 진 막에 구멍을 냈다.
원래라면 충분히 막았어야 할 공격 이다. 그러나 검선과의 오랜 격전으 로 지쳐 있는 상태였다.
무엇보다 새로운 육신에 적응하기 도 전이었다. 하수도 아닌 동수의 공격을 막아 내는 건 불가능했다.
쩌적!
그리고 혈교가 중원을 침공하는 데 결정적인 요인이 되어 주었던 사음
24/25
장에 드디어 균열이 생겼다.
조금씩 새어 나온 균열은 검강의 압력에 버려 내지 못하고 이윽고 여 러 갈래로 나뉘며 박살이 났다.
“안 돼!”
푸욱!
조각난 파편 사이를 지나간 검극은 심장으로 향하는 듯하다가，도중에 방향을 바꿔 단전을 찔렀다.
25/25
4	화
혈마의 입에서 핏줄기가 주르륵 홀 렸다.
여태껏 보였던 피가 전부 기이한 주술처럼 보였던 것과 달리 이번에 는 상처로 인한 출혈이었다.
꿈틀꿈틀.
복근이 벌레처럼 꾸물거리며 움직
2/28
였다. 그 내부의 기맥도 어떻게든 힘을 내려 했으나，그러지 못했다.
“기혈.”
주서천이 속삭이듯 읊조렸다.
“그게 네 본체였나?”
현경의 필수 조건. 심상구현을 성 공하면 각 개개인의 특성에 따라서 ‘무언가’를 얻게 된다.
예를 들어 장문인，검선 우일문 진 인은 ‘검’이다.
검을 제 손처럼 조종해 검법을 펼 치며，힘의 소비도 적다. 허공섭물 같은 것과는 비교도 할 수 없다.
그리고 사도천주의 경우에는 아직
3/28
확신하진 못하지만，‘영역 지배’일 확률이 높다. 패도제공 덕이기도 하 나，그 정도 되는 위력이라면 분명 심상구현이리라.
아니，어쩌면 패도제공의 대성 조 건 자체가 심상구현일지도 모른다.
남궁위무도 확실치는 않다. 그러나 전에 가르침으로 느낀 바에 의하면， ‘창궁’이 아닐까 추측됐다.
마지막으로 혈마의 경우에는 스스 로도 말했듯이 ‘기혈’이었다.
정확히는 피(血)에 가까웠다. 육신 을 갈아탄 그 비밀 역시 심상구현에 대해 깨닫자 자연히 알게 됐다.
4/28
“흑관으로 사람의 의지를 쫓아내 고，그 대신 본체를 집어넣어 그 육 신을 빼앗아 움직이는 것. 그게 불 사의 비밀이 아닌가?”
아무래도 기혈을 조금 나눠，흑관 내부에 숨겨 두었을 확률이 높았다. 애초에 몸이 둘이었으니，사람의 형 체가 죽는다 할지라도 흑관 내부의 또 다른 몸을 이용해 적을 죽이고 그 몸을 차지하면 그만이다.
우일문 역시 마찬가지.
피를 손의 형태로 만들어 두고，가 슴을 꿰뚫어 흑관 내로 데려와 잡아 먹는다.
5/28
도저히 불가능한 일일 것 같으나， 신묘한 주술과 더불어 인간의 한계 를 넘어서 그 의지로 법칙을 만들어 내는 심상구현이라면 충분히 가능한 일이다.
“그래서 다신 도망칠 수 없도록， 단전을 막았다. 그 뒤의 흑관까지 뚫지 못한 것이 아쉽지만……
검이 등 뒤를 뚫었지만，등에 매달 린 흑관에는 흠집조차 내지 못했다.
진나라 시절에 만들어져 사용된 법 보인 만큼，그 내구도가 보통이 아 니었다.
아무래도 재질이 만년한철이 아닐
6/28
까 싶었다.
“크，큭……
혈마의 입가에서 웃음이 흘러나왔 다.
“이제야，알 것 같구나.”
하복부에 검이 꽂혀 있는데도 혈마 는 잘만 말했다.
“그들이 왜，나에게 과한 힘을 쥐 여 주면서까지 그대를 죽이려 했는 지를…… 말이다.”
확실히 고작 스무 살 무렵에 천하 백대고수에 이름을 올린 것은 보통 이 아니었다.
하지만 대계에 차질이 생길 정도로
7/28
힘의 균형을 깨트리면서까지 집착할 정도는 아니었다.
그러나 지금은 아니다.
천기의 불안을，집착을，경고를 전 부 이해하고 동감했다.
“무림을 손바닥 위에 올려 뒀다 고?”
혈마가 들끓는 목소리로 비웃듯이 외쳤다.
“카하하하하!”
아까 전의 보였던 광소. 그 웃음과 표정은 보는 사람이 다 기가 질릴 정도로 섬뜩했다.
주서천 뒤로 있는 무림맹의 주요
8/28
인사들은 솜털이 쭈뼛 서고，등골이 오싹한 기분을 맛보았다.
‘몸이 움직이지 않는다.’
분명，눈앞의 위험은 끝난 것이 맞 다.
아무리 상천십좌라 할지라도，정확 히 단전에 검이 꽂힌 이상 사는 건 물론이고 거동도 힘들 것이다.
그런데 어째서인지 그 웃음에 압도 되어，공포라도 사로잡힌 것처럼 몸 이 꼼짝도 하지 못했다.
회광반조. 죽기 직전에 잠깐 기운 을 돌이킨다고 하지 않았나. 딱 그 말이 맞는 모습이었다.
9/28
불길하게 일렁이던 안광은 보다 더 붉게，섬뜩하게 뿜어지면서 뜨거운 불처럼 활활 타올랐다.
“정파의 영웅이여，그대는 그야말 로 괴물이구나!”
혈마가 진심을 담아 소리쳤다.
재능이나 노력 여부가 아닌，연륜 이 필수적으로 필요한 경지를 아무 렇지 않게 올랐다.
깨우침이 깊다 할지라도 고작 약관 에 인생을 전부 살았다는 듯이 일생 을 정립하는 건 불가능하니까.
확실히 그 말이 맞다. 틀린 말은 아니다.
10/28
그러나 그의 연령은 실제와 다르 다.
회귀라는 수수께끼의 이상 현상을 경험했으니.
하지만 그런 걸 누가 상상이나 했 겠는가.
“그대는 중원에，무림에，천하에! 무엇을 나타낼 것인가! 어떤 것을 보여 줄 것인가!”
혈마는 패배에 신경 쓰지 않았다. 죽어 가는 것에 의의를 두지 않았 다.
그저，아까처럼 생각을 그대로 말 로 전달했다.
11/28
“혈마.”
주서천 역시，담담하게 질문에 답 한다.
“현경이란 게，답습하는 것을 넘어 서 새로이 발견하고 만들어 내며 일 생이 녹아 그 개념을 자기만의 것으 로 바꿔 승화시키는 것이라 했나?”
그 얼굴은 한없이 진지했다.
“그 말에 대부분 긍정해. 하지만， 틀린 것이 있다.”
주서천이 혈마에게만 들릴 수 있도 록 목소리를 낮췄다.
“답습 또한 그 범주에 들어가네.”
혈마의 안광에서 의문이 떠올랐다.
12/28
“아쉽게도，이 늙은이는 칭송받을 만큼의 천재성은 가지지 못했네. 그 저，예로부터 가르치던 대로 따라가 며 배웠을 뿐일세. 영웅의 등 뒤를 바라보며 그 뒤를 쫓아가며，그렇게 하루하루를 살아왔네. 난 괴물이 아 닐세，혈마.”
“그대는……
죽음이 다가온 것일까，헛것이 보 였다.
눈앞에는 청년이 아닌 쇠약한 노인 이 서 있었다.
그것도，이제 막 화경에 막 오른 범재 였다.
13/28
“그동안 답습한 것이 없었더라면， 지금의 나 역시 없었을 걸세. 정말 로 심상구현에 일생이 필요하다면， 답습이란 것을 빼놓을 수 없지. 안 그런가?”
노인은 조금 기쁜 듯이, 부드럽게 미소 지었다.
“사문의 문하에 있는 제자들은 대 대로 전해져 내려오는 지식을 배우 고，스승의 지혜를 참조하는 법일세. 또한 무림인들은 영웅을 동경하고， 의지하며，때로는 그들의 발자취를 따라가지. 나 역시 그러하네. 그게 평범한 사람이 아니겠는가?”
14/28
어디에서 나타난 것인지 모를 매화 의 잎이 너풀거리며 떨어졌다.
“이 소인이 무의의 끝자락에서 본 것，그리고 새로운 단계에서 재차 확인한 것은 ‘답습’과……
다시 매화 잎이 노인의 얼굴을 가 리며 지나가자 여태까지 대면했던 청년이 드러났다.
“조금 특별한 것이 있다면，돌아가 는 것[I회資奇].
주서천이 경의를 표하며，눈인사를 보냈다.
“잘 가라，혈마. 상천십좌와의 대결 을 잊지 못할 거다.”
15/28
그 눈인사에 혈마의 안광은 멍한 듯이 낌쁴이다가，이윽고 점차 열어 지면서 평온에 잠기듯 침묵했다.
주서천은 생명의 불꽃이 꺼진 혈마 의 가슴 위에 발을 올려 두곤，밀어 내면서 검을 뽑아냈다.
그리고 상천십좌가 둘이나 거친 그 육신은 수분이 전부 빨린 것처럼 미 라처럼 변했다가 잘게 부서졌다.
«후우..»
한시름 놓은 둣 한숨을 내쉬는 주 서천. 그리고 전장의 침묵을 깨우듯， 흑관을 들어 머리 높이 들었다.
“들어라! 무림인들이여！”
16/28
주서천의 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다.
한 단계 위의 경지에 오르면서 내 공의 응용법도 늘어난 것인지，그렇 게 크지도 않은데 전원에게 들렸다.
“혈교의 극악무도한 사교주, 상천 십좌 혈마는 검선 우일문 진인과 나 매화정검 주서천의 손에 의해 죽었 다! 이 혹관과! 부서진 사음장이 그 증거다!”
주서천이 보라는 듯이 허공섭물로 사음장의 잔해를 끌어 올려 허공에 조합해 만들었다.
물론，어디까지나 대충 조각을 붙
17/28
인 것이지 복구한 게 아니었다.
“정말인가……?”
“혈마가 주서천 대협께 당했다고?” 승전의 소식에 도리어 무림맹 측이 어안이 벙벙한 반응을 보였다. 낯빛 에는 의구심이 묻어났다.
워낙 거물이다 보니 그 죽음을 쉽 게 받아들이지 못했다.
“정말이다!”
눈치 빠른 운학이 확증하듯 외쳤 다.
“혈마가 나타나지 않는 것이 그 증 거다! 혈교의 대마두는 죽었다!”
일지광도 옆에서 도왔다.
18/28
운 좋게 살아남아 혈마와 주서천의 혈전을 목격했던 정파인들도 하나둘 입을 열어 증언해 줬다.
그래도 아직 아무런 반응이 없자， 다시 한 번 외치려던 순간 천지가 뒤흔들리는 함성이 터졌다.
와아아아아아!
그 함성은 땅에서 솟구쳐，하늘을 찔렀다. 고수들도 몸을 움찔 떨며 깜짝 놀랄 정도의 크기였다.
정파인들은 다 이겼다는 듯이 서로 를 얼싸안고 환희의 감정을 내보였 다.
“천륜을 저버리고，사이한 종교에
19/28
짝져 중원을 어지럽히는，마성에 미 쳐 버린 사교도여！”
제갈수란도 목소리를 높이면서 손 을 앞으로 뻗었다. 가느다란 손가락 사이엔 부채가 잡혀 있었다.
“지금이라도 늦지 않았으니，항복 하라! 그렇지 않으면 무림의 협의가 그대들에게……
“하? 뭐라는 거야！”
혈교의 군세 중，마두가 제갈수란 의 말을 막았다.
“혈조귀.”
학송이 얼굴을 굳혔다.
“이 말코 도사 새끼，싸우던 와중
20/28
公Zt iZ
방운 로i R： 石17= lkll〇-h 느hl〇石: 於 居 [bn= ‘民是 &높 位去포출，，
•■b第코년 를
꾸位	으系 료낟 를눈…
«、h 士
극…良 lz 位是 긍長 取士 區 ‘植 位 長 h4〇 4y^t 또是 位々 i4허우4우:1식，
극去또 Jta 不後，，
«'4〇^
一는 1〇保 울H: 크t〇fe ◊혼 릉 플古 ir^k 릉금 l§&f〇 ‘b느공 E，，
Jhlk 극在 ir[〇 邑[느 를뉴공食 语 位hbk往크 11〇
하지 않은 사실이다！”
파스슷.
손가락 끝에 핏빛이 맺혔다가 굳었 다. 조강이다.
“캬르르륵!”
적들의 반응은 거기서 그치지 않았 다.
혈마의 사망 직후，강시들이 잠시 거동을 멈춘 둣싶었으나 이윽고 다 시 날뛰기 시작했다.
아니，이제는 혈마가 살아 있을 때 보다 더 난폭해졌다.
“하하핫!”
“죽어라，죽어라！”
22/28
그 외의 혈교도 역시 눈이 회까닥 돌아 주변을 마구 공격했다. 심지어 그중에는 군까지 껴 있었다.
“어? 팔，내 팔이 어디 있지?”
“머저리! 네놈 팔은 방금 저 강시 가 먹었잖아!”
“그런가? 으히히!”
전란에 다시 폭풍이 몰아쳤다. 그 것도 끝까지 치달아 광기로 가득한 바람이었다.
“이게 어떻게 된 일인가? 술사인 혈마가 죽었으니，강시도 멈춰야 하 는 게 아닌가?”
일지광이 눈살을 찌푸리며 물었다.
23/28
“아니，그 반대일세.”
학송이 고개를 절레절레 흔들었다.
“일단 강시가 되어 움직이기 시작 한 이상，파괴하지 않으면 멈추지 않네. 특히나 조정을 맡던 술사가 죽었으니，더더욱 날될 것이야.”
“전부 없애면 그만입니다.”
흥고가 나서서 말했다.
“……제갈，소저.”
“주 공자?”
제갈수란이 놀랐다. 주서천의 목소 리가 병자처럼 쇠약하게 갈라져 있 었던 탓이었다.
자세히 보니 낯빛도 별로 좋지 못
24/28
했다. 정말 병자처럼 창백했다.
“아군의 전력이…… 얼마나 남았습 니까?”
“이천이 조금 넘어요. 이미 반이 당했어요. 그것보다，괜찮으신가요?” “솔직히，그다지 괜찮지 않습니다.” 그 혈마와 정면 대결을 했다. 무언 가의 기적이 있었던 모양이지만，멀 쩡했을 리가 없다.
“적의 숫자는 얼마나 됩니까?”
“대충 가늠해 보면，사천 정도
“믿을 수 없습니다. 저희가 천밖에 해치우지 못했다는 겁니까?”
25/28
홍고가 미간을 찌푸리며 따지듯이 물었다.
혈교의 군세가 대단하긴 했지만， 무림맹 역시 약하진 않았다. 어떻게 든 처절하게 싸워 가며 적을 죽였 다.
특히나 혈교도는 무작정 돌격하는 자들이 많아 해치우는 데 쉬운 편이 었다.
“사음장입니다. 혈마는 저와 싸우 는 와증에도 사자들을 계속해서 살 렸습니다. 죽은 만큼，강시로 되살아 난 자들도 많습니다.”
주변에서 탄식이 홀러나왔다.
26/28
혈마는 정말 토가 나오도록 강했 다. 특히나 그 주술은 자연재해였다.
“교주인 혈마가 죽었지만，적들의 사기는 내려가기는커녕 더더욱 미쳐 날뛰고 있습니다. 아군의 사기 역시 올라갔지만 역시 많이들 지쳐 있습 니다. 전략상 후퇴해야 합니다.”
“알고 있어요. 그렇게 할게요. 그보 다, 말을 아끼도록 하세요. 낯빛이 많이 안 좋아요.”
제갈수란이 주서천의 뺨을 조심스 레 매만지며 말했다.
‘끄응. 눈이 점점 감기는군. 적의 마두들도 아직 건재하다. 이대로 가
27/28
다간 후퇴도 실패하지 몰라.’
시야가 흐릿해지자 걱정과 불안이 솟았다.
‘무언가 좋은 수가 없을……
“사형！”
그때 였다.
절체절명의 순간，눈을 번쩍 뜨이 게 하는 목소리가 파고들었다. 고개 를 획 돌리니 언덕 너머에 무림맹에 소속된 깃발이 바람에 펄럭이는 것 이 보였다.
그리고 그중에서도 주서천의 시선 을 끄는 것은，화산오장로 매화검장 과 낙소월을 포함한 매화검수였다.
28/28
5	화
“위지결! 매화검장 위지결인가！” 운학이 위지결의 얼굴을 알아보고 외쳤다.
“매화검수！”
정파인의 안색이 확 밝아졌다. 화산의 최정예，매화검수의 수장이 강호에 나오게 되면 그 밑의 검수들 또한 따라온다.
2/29
그것도 한둘이 아니다. 무림 역사 에 따르면 최소 열 명은 붙고는 했 다.
“지원이다! 지원이 왔다!”
무림맹 무사가 언덕 위를 보고 환 호를 내질렀다.
매화검수만이 아니었다. 그 뒤로 무림맹 깃발이 한둘씩 추가되면서 여러 무리들이 나타났다.
일반적인 무사에서부터 도사나 승 려，그리고 개방의 거지들까지 보였 다.
“아군을 도와 적을 무찔러라！”
위지결의 명령이 떨어졌다.
3/29
“와아!”
일천에 이르는 무인들은 목청껏 함 성을 내지르곤，언덕 아래로 달려가 전장에 참전했다.
“사형，괜찮으세요?”
그사이 낙소월도 내려와 안부를 물 어 봤다.
“조금 피곤한 것 빼고.”
주서천이 반가운 얼굴을 보자 능을 던졌다.
“늦어서 죄송해요. 원래라면 장문 인께서 출발할 때 함께했어야 했는 데, 연락이 잘 닿지 않아서 나오는 데 시간이 좀 걸렸어요.”
4/29
“폐관 수련 중이었으니 어쩔 수 없 지.”
후발대가 출발할 무렵，화산파에선 매화검수를 데리고 갈 생각이었다.
그러나 최정예의 차출을 위해선 그 책임자인 검장의 승낙이 필요했고， 하필이면 위지결이 예검수들을 비롯 해 매화검수를 이끌고 폐관 수련에 들어간지라 연락하는 데 어려움이 있었다.
우일문은 고민한 끝에 정혈대전에 관한 설명을 대충 남겨 놓고，화산 을 떠났다.
그 후 어찌어찌 긴급 연락 체계를
5/29
통해 밖으로 나온 위지결은 매화검 수를 이끌고 황급히 그 뒤를 따랐 다.
“아，그리고 난주로 오는 도중 무 림맹에서 추가적으로 소집한 무인들 과 만나 합류했어요. 여기，합비에서 전달하라는 서신이에요.”
제갈수란은 낙소월에게 서신을 건 네받아 읽었다.
“만약의 사태를 대비해 추가 지원 을 보낸다. 부군사，제갈상……
‘과연，천군사!’
주서천이 속으로 쾌재를 불렀다.
매화검수와 합류시킨 것도 모자라
6/29
시간에 딱 맞춰 도착하게 조정했다. 괜히 하늘이 내린 군사가 아니다.
“그러면 제갈 소저，앞으로의 일은 부탁드리겠습니다. 도와 드리고 싶 지만，조금 피곤해서……
눈꺼풀이 무거웠다. 쉬고 싶었다.
“맡기세요.”
제갈수란의 침착한 모습을 보니 마 음이 놓였다.
“퇴각을 정정합니다.”
추가 지원 병력은 천여 명 정도였 다. 본대와 합류하면 삼천이 조금 넘는 숫자다.
혈교의 군세는 아직 사천이나 남았
7/29
으나 그렇다고 불리한 건 아니었다. 피에 이성을 놓은 광인들밖에 없으 며, 그중 사 할 정도는 몸도 약하고 이지를 상실한 강시다.
“반격하죠.”
“기다리던 바다.”
일지광이 복수로 들끓는 목소리를 냈다.
비록 혈마는 죽고 없지만，그 대신 혈교도의 목숨을 취해 사형제의 넋 을 달렐 생각이었다.
“크아아악！”
“아악!，’
삼천과 사천의 군세가 격돌했다.
8/29
초기에는 혈교가 맹렬한 공세를 퍼 부어서 밀어붙이는 듯했으나，그것 도 잠깐이었다.
해가 질 무렵쯤 되자 혈교의 군세 는 점차 줄어들어 무림맹보다 수적 으로 밀리게 됐다.
사음장을 이용해 그 자리에서 바로 부활한 대신，그만큼 단단하지 못한 강시들이 추풍낙엽처럼 먼저 나가떨 어 졌다.
뒤늦게 강시술사 몇몇들이 조종하 려고 애썼으나 숫자가 많아 문제였 고, 또 원래 다루던 강시만으로도 힘이 벅찼다. 새삼스레 혈마가 얼마
9/29
나 괴물같이 대단한지 알 수 있었 다.
심상구현의 단계에 오른 무인이며， 동시에 최고의 주술사이자 강시술사 였으니 말이다.
여하튼, 눈앞에 보이던 강시가 천 을 넘어 추가적으로 오백 정도가 사 라질 때쯤 혈교도 정신을 차렸다.
“커헉! 제, 제기랄！”
“지옥으로 돌아가라，혈조귀.”
천하백대고수，마두 혈조귀가 무당 이절 운학의 손에 의해 목숨을 잃었 다.
“땅 밑으로 꺼져라！”
10/29
“캬악!”
언마대도 대부분이 괴멸했다.
일지광이 이끄는 공동의 검에 의해 목숨을 잃었다.
그 밖에도 혈교도 대부분이 죽었 다. 사천이었던 숫자가 반이나 줄어 이천 아래로 떨어지기 시작했다.
“퇴각하라！”
“제기랄!”
피가 차가워졌다. 마성이 잠시 잠 들 정도로 상황의 심각함을 느꼈다. 혈교에 비해 무림맹의 전력은 비교 적 멀쩡했다.
사망자가 없는 건 아니었으나，기
11/29
껏 해 봤자 오백 정도. 거의 반절을 잃은 혈교에 비해 극히 적었다.
끝내 혈교가 끊어진 정신 줄을 잡 고 퇴각했다.
“따라가지 않는 것이 좋을 거요.”
“추격하지 않는 게 좋을 거예요.”
각자 다른 곳에서 제갈삭과 제갈수 란이 말했다.
“어째서요?”
“정파의 협객분들께서 대단한 건 알고 있으나，다들 지쳐 있으니 무 리해서는 아니 되오. 게다가 날도 어두워지고 있고，사막의 밤은 몹시 춥다고 하니 갑작스러운 온도 변화
12/29
에 버티지 못할 거요.”
“끄응. 어차피 얼마 남지 않아도 않았으니 지원대만으로 어떻게 할 수 없나?”
“아니요. 전장의 열기 탓에 잊고 있지만, 그분들도 난주까지 꾸준히 달려오느라 제법 지쳐 있을 거예요. 또한，환경 변화라는 건 생각보다 중요해요.”
난주는 사막 도시다.
모래가 앞을 가로막지는 않지만， 사막이다 보니 낮에는 미치도록 뜨 겁고 밤에는 출다.
보통 때보다 체력의 소비가 심하니
13/29
주의해야 했다.
결국 군사진의 의견에 뭐라 하지 못하고，어쩔 수 없다는 듯 입맛을 다시면서 수긍했다.
“그들이 도망칠 염려를 하시는 것 이라면, 걱정 마세요. 방책을 준비했 으니까요.”
“방책?”
“……마침，바람도 북서 방향이네 요.”
난주에서 바람이 북서로 불면 옥문 관 쪽.
그러니까，혈교가 퇴각한 방향이었 다.
14/29
처음에는 무슨 소리인가 싶었는데 곧바로 자세한 설명을 듣고 무릎을 탁 치며 감탄했다.
“당가에서 조달한 확향산(M香産) 이라는 건데，특정한 향을 넓힐 수 있는 도구예요.”
제갈수란이 확향산이 들어간 병의 뚜껑을 열고，그 안에 핏방울을 넣 어서 섞이기 쉽게 흔들었다.
그리고 북서 방향으로 뚜껑을 열 자，피 특유의 비릿한 향이 넓게 퍼 지면서 바람에 날아갔다.
“이대로 두면 얼마 지나지 않아 돌 아올 거예요. 저희는 그동안 부상자
15/29
를 치료하고 재정비를 하죠.”
피를 보는 것 외에도 냄새만 맡아 도 흥분하는 혈교도의 습성을 잘 이 용한 전략이었다.
물론 한두 방울로는 부족하겠지만， 워낙 흐른 피가 많다 보니 충분히 통할 만한 방법이었다.
“허어，그게…… 정말이오……?” 한편，재정비를 위해 모인 무림맹 수뇌부는 전황에 대해서 전해 들으 면서 큰 충격에 잠긴다.
그중에서도 화산파의 매화검장，위 지결의 충격이 특히 컸다.
“장문인께서……
16/29
설마 했던…… 검선，우일문의 죽 음.
그것도 천명이 다해 우화등선에 든 것이 아니라，혈마에 의해 끝을 맞 이한 것이기에 충격이 더 컸다.
원수인 혈마가 죽은 것을 먼저 듣 지 않았더라면，복수하겠다며 눈을 붉혔으리라.
“서천이는 어떻게 됐소?”
“조금 지쳐 있긴 하나，멀쩡하답니 다. 걱정하지 마십시오.”
정혈대전의 큰 공로자인 만큼 대우 도 극진했다.
더불어 화인의원에서 보내온 의원
17/29
들 중 셋이나 주서천에게 붙어 진료 했는데，도중에 잠에서 깬 주서천이 괜찮다면서 의원들을 쫓아내듯 내보 냈다 한다.
“매화정검이 정말로 큰일을 해 주 었네.”
운학이 침이 마르도록 칭찬했다.
“동감일세.”
일지광도 동의했다.
“목숨 걸고 혈마를 끌어낸 별동대 도 대단하나，그래도 그가 없었다면 이기지 못했을 걸세.”
“……그건 좀 과장이 아닌지요.” 여태껏 입을 가만히 닫고 있던 항
18/29
산파의 수경이 불만인 듯 중얼거렸 다.
“외람되오나，그 자리엔 정파에서 도 내로라하는 고수분들께서 계시지 않았습니까. 굳이 그가 아니었더라 도，혈마의 목숨을 충분히 취할 수 있었을 겁니다. 또한，당시 혈마는 검선께 부상을 입어……
“그건 아니오.”
운학이 정색하며 수경의 말을 도중 에 끊었다.
“만약，그 자리에 계셨다면 그 말 이 나오지 않았을 거요. 혈마를 본 순간，왜 그가 상천십좌 중 일좌에
19/29
있는지 몸으로 느끼게 됐소.”
황급히 달려와 도움을 요청한 제갈 수란을 따라 혈마 앞에 선 순간，온 몸이 굳어 움직일 수 없었다. 어떻게든 싸워 보려 했으나 과연 이길 수 있을까라는 의문이 생겼다. 그러나 죽은 줄 알았던 주서천이 기적적으로 일어나서 우일문의 복수 를 하듯 혈마의 목숨을 끊었다.
수경은 운학이 꾸짖는 것처럼 느껴 져 기분이 상했으나，별다른 이견을 내지 못하고 입을 다물었다.
주서천이 마음에 들지는 않긴 하지
20/29
만，그래도 그 활약을 모르는 것이 아닌지라 가만히 있었다.
“그동안 정말 고생 많으셨소. 오늘 밤의 경계는 맡기고 이만 쉬도록 하 시오.”
다들 말은 하지 않았지만 피곤한 얼굴이었다.
하루 종일 전장에 있었으니，지치 지 않는다면 그게 더 이상하다.
최후에 온 지원 병력이 불침번과 경계를 서기로 했고，그 책임자는 위지결이 맡았다.
사실 좀 더 물어볼 것이나 할 이 야기는 많았다.
21 / 29
검선과 혈마의 대결의 좀 더 자세 한 경위와 피로 된 창검에 맞고도 멀쩡했던 주서천이 대표적이었다.
그 외에도 이것저것 궁금한 것이 많았지만 시간도 늦고，낮아진 기온 에 맞춰 바람도 불기 시작했기에 어 쩔 수 없이 다음 기회로 미룰 수밖 에 없었다.
그리고 이톧날.
화인의원에서 의원들을 보내준 덕 분일까，부상자의 치료가 무사히 끝 났다. 다만 그중에서도 위중한 이들 은 노력에도 불구하고 숨을 거두고 말았다.
22/29
그 후，다시 난주는 쌓여진 시신을 다 정리하기도 전에 급습해 온 혈교 도와 싸우게 된다.
재정비나 치료는 무사히 끝났으나， 휴식을 취한 지 얼마 되지도 않은 채 습격해 와 정신없이 싸웠다.
확향산의 효력이 생각보다 강했다.
밤중에 공격하는 경우도 종종 있어 서 눈을 뜨고 밤을 지새우는 경우도 있었다.
그렇게 약 사홀 밤낮을 고생하면서 싸운 끝에 최초이자 최후의 침공이 드디어 막을 내렸다.
혈교도의 백여 명을 포로로 사로잡
23/29
고，그 외에는 전멸시키는 데 성공 했다.
무림맹은 사망자 칠백여 명，부상 자 삼백여 명 정도의 피해를 끝으로 승리를 거두게 된다.
“드디어，끝났나.”
주서천이 막사 밖의 함성을 듣고 안도했다.
‘몸도 이 정도면 그럭저럭 괜찮다.’
사실，피곤이나 부상은 이틀 전에 전부 나았다. 몸이 훨훨 날아갈 정 도로 좋아졌다.
하지만 회복한 뒤에도 전장에 참여 하진 않았다.
24/29
‘정말로 다 나은 것인지 모르니까.’
무수한 창검이 꼬챙이처럼 날아와 몸에 박혔다.
화타가 살아 돌아와도 어떻게 해 볼 수 없는 치명상이었으니，조심해 서 나쁠 건 없었다.
무엇보다 현경에 오르면서 새로이 얻은 깨달음을 정리할 시간이 필요 해서 한동안은 운기조식으로 시간을 보냈다.
‘심상구현，회귀.’
새롭고 특별한 힘이었다.
일평생을 표현하는 데 있어 이보다 더한 건 없다.
25/29
전생이었다면 모를까 현생은 회귀 가 아니었더라면 존재할 수 없다. 설사 나이가 들어도 마찬가지다.
그렇기에 심상을 정립하는 데 성공 했다. 어떠한 삶을 살아온다 한들， 그 근원은 회귀에 있었다.
‘그 능력은，회복하는 것. 돌아가는 것.’
얼핏 보면 환골탈태의 세 번째 효 능인 완전 재생처럼 보이나, 전혀 다르다. 보다 터무니없는 것이었다.
‘부상을 입기 전으로 돌아간다.’
바로，일종의 회귀.
육체의 시간을 되돌리는 능력이었
26/29
다.
사람의 의지만으로 법칙을 무시하 다니，스스로 생각하기에도 정말로 터무니없었다.
다만 능력이 능력인 만큼 제한이나 여러 가지 부작용이 따라왔다.
‘범위는 살이나 피，뼈나 손상된 내장. 그것도 내 몸에서 한해서다. 그 외에는 불가능하다.’
환골탈태의 완전 재생은 기존의 것 을 부수고 새로이 만들어 재구성하 는 것에 가깝다.
그러나 회귀는 말 그대로 돌아가는 것. 부상을 입기 전의 상태로 돌아
27/29
가는 것이었다.
‘그리고 무한정 쓸 수 있는 것도 아니야. 하루에 한 번 정도이고，쓴 직후에는 체력과 기력의 소모가 극 심하다.’
싸옴이 끝나자마자 극심한 피로감 을 이기지 못하고 눈을 감고 잠을 청했다. 버티려고 했지만 무리였다.
아무리 믿고 맡길 수 있는 사람이 있었다 해도，전장 한가운데서 정신 을 잃었으니 보통이 아니었다.
‘시도는 하지 않았지만，즉사하면 통하지 않는다.’
목이 잘리거나 심장이나 뇌가 파괴
28/29
되는 건 불가능하다.
법칙을 무시하는 힘에도 원리가 있 었다. 신체의 시간을 되돌리는 것이 니，붙어 있지 않으면 의미가 없다. 예를 들어 머리가 돌아가면 몸이 없어 죽고，신체가 돌아가면 머리가 없어 죽는다.
‘그리고…… 음，좋아. 이건 나중에 확인해 보자.’
29/29
중원 무림에 폭풍，아니 혈풍이 불 었다.
정혈대전의 시작부터 그 과정까지 전황 하나하나가 중원 곳곳에 퍼졌 다.
혈교의 침공이 흔한 것은 아니니 주목을 받는 것은 당연했다. 전 무 림이 지켜보고 있었다.
그리고 얼마 뒤，무림을 경악게 하 는 소식이 강타했다.
“검선과 혈마가 죽어?”
“허! 동귀어진이라도 한 건가?” 입을 다물 수 없었다. 어딜 가던 그 이야기뿐이었다. 그만큼 충격적 인 소식이었다.
정사마를 막론하고 무인의 정점이 었던 자들이 죽었다. 놀라지 않으면 그게 더 이상했다.
상천십좌, 아니 이젠 상천팔좌였다. 특히나 화산파의 경우 그 충격은 헤아릴 수 없었다. 놀란 걸 넘어 혼 란에 잠겼다.
문파의 수장，장문인이 전혀 예상 치 못한，급작스러운 죽음을 맞이했 다.
“화산파는 어떠한가?”
“어떻긴 어떻겠나. 청천벽력 정도 는 아니지만，그래도 예상하지 못한 결과에 난리일 걸세.”
“하기야，검선이라면 역대 장문인 중에서도 손꼽히는 절대고수가 아닌 가. 생각지도 못한 일이었겠지.”
“쯧쯧쯧. 앞으로가 큰일이군그래. 장문제자인 정휘련은 아직 약관도 되지 않은 아이가 아닌가. 스승 곁 에서 한참 보고，들으며 배워야 할
때에……
“그것도 화산의 장문인에게 일인전 승 되는 자하신공은 스승의 도옴이 절실히 필요하지 않은가?”
“그러게 말일세. 어쩌면，최전성기 인 화산파가 가까운 시일 내에 몰락 할지도 모르겠어……
현 무림에서 영향력이 큰 문파를 꼽으라면 열에 아흡은 화산파를 말 할 것이다.
우일문도 우일문이지만 향후에도 없을 고금 제일의 천재이자 영웅， 주서천을 배출한 덕이었다.
후기지수를 가뿐히 넘어 천하백대
고수들 중에서도 상위에 속한 데다 가 협의로 민초들을 구하기도 했다.
자칫 잘못하면 장기화될 칠검전쟁 을 하루 만에 정리했고，반야신공을 소림사에 돌려줬으며，녹림도를 토 벌해 적림십팔채의 약탈을 잠재웠 다.
그 덕분에 화산파는 명예를 드높여 그 미래가 밝은 듯싶었으나，그것도 잠시 였다.
장문제자가 장문인으로서 자격을 갖추기도 전에，장문인을 잃는 전무 후무한 사태가 벌어졌다.
‘얻은 것도 있지만，잃은 것도 크
다.’
주서천의 걱정도 짙어졌다.
‘역사가 뒤바뀌면서 무림의 미래도 불투명해지더니， 화산파라고 피할 수는 없구나. 정해졌다면，정해진 미 래인데…… 전보다 상황이 좋지 않 다.’
전란의 시대，전날 승리로 이끈 영 응이 이튿날 시체로 발견되는 일은 잦았다. 오십 년도 되지 않아 장문 인이 전사하는 경우도 흔치 않게 볼 수 있었다.
이러한 사태는 화산파도 피할 수 없었으며 자하신공의 특성 탓에 구
결을 전수하는 사태까지 벌어졌다. 그러나 그 어떠한 경우에도，장문 제자가 스물이 되기도 전에 전대가 죽는 일은 없었다.
‘골치 아픈 일이 늘어났군.’
한편，그 밖의 여러 소식도 넓게 퍼졌다.
“전에 월아천문주，유효풍이 날뛰 었던 건 미쳐서가 아니라，당시에 활강시라서 그랬다고 하네.”
“그랬나? 뭐，지금에 와서야 별 상 관없는 일이지. 그것보다，공동의 복 마검이 죽었다던데……
“오룡삼봉，종남의 인룡 호덕창이
죽었네. 무림을 이끌어 갈 인재였는 데, 참으로 안타까워.”
“아이고，아이고! 왕구야! 무림맹 무사가 됐다면서 기뻐하더니만，죽 어서 그게 다 뭔 소용이더냐!”
“난주의 백성들이 혈 향에 미칠 지 경이라는데……
전쟁이란 비극이며 파멸이다.
승자건 패자건 간에，그 슬픔은 지 워지지 않는다.
승자라 할지라도 가까운 사람이 죽 는다면 기뻐할 수가 없다. 당사자에 게 때로는 패전보다 최악이었다. 동원된 무림맹 소속 무사，구파일
방，오대세가，중소 문파 등에 희생 자가 나왔으니 마냥 기쁠 수 없었 다. 그리고 그와 중에도 아직，안심 할 수가 없었다.
“아 참，그래도 희소식이 없는 건 아닐세.”
“뭐가 있나?”
“화산파가 그래도 악운에는 강한 듯 허이. 검선과 혈마의 생사결에 대해서 얼마나 알고 있는가?”
“솔직히，그렇게까지 많이는 알고 있지 않네. 동귀어진을 했다는 정
도……?”
어허，이 사람. 아무것도 모르고
있구먼. 나도 들은 것이지만，사실 최후에 혈마의 목숨을 끊은 것은 검 선이 아니라 매화정검이라 하더군!”
“으응? 아니，그게 뭔 소린가?”
당시 전장은 정신 차리기도 힘들 정도로 난장판이었으나 그래도 운명 을 건 승부를 놓치진 않았다.
검선과 혈마가 격돌할 때마다 그 충격파는 주변에 있는 무인들이 싸 움을 멈출 정도로 강력했다.
그래서 졸지에 내상을 입지 않도록 보호하면서 그 생사결을 비교적 자 세하게 구경할 수 있었다.
주서천이 끼어든 것부터 시작해서
혈마가 죽었다가 되살아나，우일문 의 몸을 빼앗은 경위도 알려졌다.
“허허허，예끼! 이 사람아! 사람이 어떻게 되살아나나?”
그러나 하나같이 못 믿겠다는 반응 을 보였다.
어떤 사람은 그 자리에서 배를 잡 고 구르면서 껄껄 웃으며，너무 막 나간 거 아니냐면서 조롱했다.
워낙 허황되어 일반 백성들은 물론 이고 무림인조차도 헛웃음을 홀렸 다.
“아무리 상천십좌, 상천십좌 하지 만은 사람이 신도 아닌데 어찌 그리
될 수 있겠는가.”
“무언가 잘못 본 것이 분명하네.”
“자네도 그리 생각하나? 사실 나도 그러네. 전장에 있었으니 피도 좀 홀리고，지쳐 제정신이 아니었을 것 이 분명할 걸세. 아니면 무슨 진법 이나 사술에 걸려서 헛것을 본 거겠 지!”
“요컨대 혈마가 죽은 줄 알았지만， 살아 있었던 탓에 뒤를 당했단 것 아니겠나.”
“강호의 소문이란 건 으레 과장되 는 법이라던데 그 말이 딱 맞구먼.”
“흠，그렇다면…… 아! 드디어 어
떻게 된 줄 알겠구먼. 매화정검은 장문인이 눈앞에서 살해당한 걸 보 고 원수에게 덤벼들었고，마침 혈마 는 치명상을 입은 상태였으니 피하 지 못하고 당한 거군그래!”
전황이 워낙 허황되게 느껴졌을 탓 이었을까，아무도 믿지 않다 보니 각자 그럴싸한 추측을 내놓았다. 그렇다 보니 주서천의 활약상이 줄 어든 감이 있었다.
사람이란 직접 보지 않으면 잘 믿 지 않는 의심의 동물이며，또한 상 식에서 인지할 수 없는 수준의 일이 벌어지면 받아들이지 못하고 회피하
기 마련이다.
주서천 역시 이에 대한 소문을 듣 긴 들었으나 굳이 이의를 제기하거 나 혹은 진실을 밝힐 생각이 없었 다.
‘차라리 이게 낫다.’
어차피 진실을 말해도 잘 믿지 않 는다.
아무리 영웅이다 뭐다 추앙을 받는 다 할지라도，고작 약관에 상천십좌 를 이기는 것은 불가능하다.
승리하려면 심상구현의 단계，즉 현경이자 절대고수의 경지라는 의미 인데 그걸 누가 믿겠는가.
‘딱히 틀린 말은 아니니까.’
따지고 보면 치명상이 아니지만 그 래도 우일문 덕에 약화된 건 맞는 말이 었다.
‘그리고…… 웬만하면，본신의 무 위가 어떤 정도인지 천기에게 알려 지고 싶지 않다.’
아무리 천기라고 해도 약관에 현경 의 성취를 이룬 건 생각하지 않겠지 만，그래도 혹시 모른다.
남들이 생각하지 못하는 최악의 수 까지 가정하에 머리를 쓰는 자이니 조심해서 나쁠 건 없었다.
한편，안휘의 합비.
“신강 밖은 여전히 조용한가?”
“예. 개방도가 예의 주시하고 있으 나，딱히 이렇다 할 음직임은 없습 니다. 조용합니다.”
“흐으음，설마하니 선발대가 본대 였던 건가?”
옥문관을 순식간에 통과한 혈교의 군세는 오천이었다.
명색이 중원 침공이니 선발대만으 로 끝내지는 않았을 터. 그러나 잔 당이 보이지 않으니 수상쩍었다. 혹시라도 이쪽은 미끼고 다른 곳에 서 침공하는 것이 아닌가 싶어 전역 을 주시했지만 여전히 조용했다.
“조금만 더 신중하게 지켜보는 게 좋겠습니다.”
규모가 규모인 만큼 섣부르게 행동 할 수 없었다.
그래서 난주의 전력을 복귀시키지 않고 당분간 대기하여 주변을 경계 하고 감시하도록 했다.
승리라면 승리인데，상천십좌 우일 문을 비롯해 여러 인재들을 제법 잃 어 손실도 적잖게 있었다.
“경계령을 내리도록.”
회의 끝에 난주의 전력은 당분간 철수시키지 않는 것으로 결정했다.
그래서 그동안 난주의 관리나 백성
들의 반감을 사지 않도록 시신을 대 신 치우는 등 정리를 맡아야 했다.
대기 명령이 떨어진 직후，난주 지 부는 대대적인 장례를 치르고 시신 을 유족들에게 돌려보낸다.
구파일방이나 오대세가 등의 대문 파는 본산이나 본가에서 직접 찾아 왔고，그 외에는 무림맹이 수행했다.
다만 그 숫자가 워낙 많아서 시간 이 제법 걸리는 듯싶었다.
“이럴 때야말로, 강시술이 필요한 것을……
운학이 안타까운 듯 중얼거렸다.
강시술이란 사실 주술이 아닌 도술
에 속했다.
그 근원은 도교가 막 뿌리를 내릴 때까지 올라가는데，원래는 이번처 럼 전쟁터나 혹은 객지에서 목숨을 잃은 이들을 고향으로 옮겨 묻기 위 해서였다.
그러나 그 의도와 달리 시간이 흐 르면서 의도가 변질되고，사자를 모 욕한다거나 병기로 이용되어 여러 의견 충돌 끝에 사이한 주술로 분류 됐다.
최종적으로는 마교와 혈교로 홀러 들어 가, 그 근본은 눈 씻고 찾아볼 수 없도록 사라져 버렸다.
어쨌거나 난주의 대기령은 생각보 다 제법 걸렸다.
너무 조용한 것이 이상해，중원 밖 에서 들려온 소문이나 정보를 알아 보며 혈교의 움직임을 조사했다.
강시술의 실험체와 마공의 제물로 교도가 무분별하게 제물로 받쳐져 인구난을 겪고 있었다는 사실을 알 게 된 건，여름이 끝나고 가을에 막 들 무렵이었다.
정혈대전이 막을 내렸다.
퍼억!
내장이 뒤흔들리는 충격이었다.
그러나 천기는 입을 꾹 다문 채， 신음조차 흘리지 않고 제자리에서 움직이지 않았다.
아니，정확히는 움직이지 못했다. 몸이 뒤로 날아가려 하면 보이지 않 는 힘이 가로막아 신체를 붙잡았다.
“천기여.”
“죽여 주시옵소서!”
천기가 이마를 바닥에 찧으며 사죄 했다. 그 목소리에는 공포 이상의 감정이 섞여 있었다.
동공은 지진이라도 일어난 것처럼 떨리고，입가에선 피가 주르륵 흘렀 다. 눈을 꽉 감고 있다.
“슬슬 이 몸은 의문이 드는구나. 혹시나，천기 그대가 일부러 지고 있는 것이 아닌지 말이다.”
“다，당치도 않는 말이옵니다! 제 가 어찌 감히……!”
감정이 격해져서 그런 걸까，말도 제대로 나오지 못했다. 그저 덜덜 떨면서 부정할 뿐이었다.
“그러하면 어찌하여 이리도 실패하 느냐. 그대는 무림，아니 천하의 둘 도 없는 천재이지 않은가.”
암천회주는 이해가 안 가는 듯이 말했다.
“그 능력이 어떤지는 이 몸이，그
리고 본 회가 알고 있다. 제갈세가 따위와 비교도 되지 않는 지략을 지 녔으며，오만에 빠져 실수하지 않는 겸손함과 작은 실수도 용납하지 않 는 세세함까지 지니고 있지 않느 냐.”
천기는 그저 머리를 숙인 채，다음 말을 기다렸다.
“여태껏 그 무엇도 용납하지 않았 던 암천의 두뇌가 이리도 지속된 실 패를 겪는 건 말이 되지 않으니，떠 올릴 수 있는 건 그 외에 무엇이 있겠는가.”
“아닙니다! 결코 아닙니다!”
천기는 당장이라도 죽을 사람처럼， 그 안색이 창백했다. 머리카락은 산 발이고，이마는 찢어져 피가 흘러 꼴이 말이 아니었다. 하지만 전혀 신경 쓰지 않고 오체투지를 하듯 사 죄를 올렸다.
«..Y 〇 «
암천회주가 짜증 섞인 한숨을 토해 냈다.
천기는 아무 말도 하지 못하고 몸 을 떨었다.
여태껏 천하를 손에 쥐고 있다 하 며，여유를 잃지 않던 암천회주에게 서 부정의 감정이 느껴졌다.
이대로 가다가는 어쩌면 죽는 것보 다 더한 형벌을 받을지 모르겠다는 생각이 들었다.
7	화
“됐다. 죽이지는 않으마. 그렇지 않 아도 회에 인재가 부족한데 그대까 지 죽는다면 어찌 되겠느냐. 네 부 탁에 보고(寶庫)에서 흑관을 꺼내느 라 조금 고생한 것을 떠올리면 괘씹 하나，그래도 검선이 죽어 화산파의 미래가 불투명해졌으니，그걸 감안 해 사면해 주마.”
원래의 예상대로라면 정혈대전이 장기화되었어야 한다. 최소 삼 년 이상은 지속됐어야 할 계획이었다.
수많은 희생자가 속출했어야 했고， 기나긴 전쟁으로 백성들의 인심을 잃게 만들 예정이었다.
그러나 예상보다 조기에 끝났다.
불행 중 다행으로，검선의 죽음으 로 화산파가 위기에 빠졌고，무림맹 은 인재들을 잃어 타격을 입었다.
이것만으로는 부족하지만，찬밥 더 운밥 가릴 때가 아니었다. 이 실적 도 없었다면 목숨은 부지하지 못했 다.
‘주서천! 주서천! 씹어 먹어도 시 원치 않을 새끼!’
천기가 머리를 숙인 채 분노로 들 끓었다. 오해를 받을까 봐 얼굴을 벌겋게 물들이지도 못했다.
속으로 어떻게든 삭혀 보려 했으나 그럴 수가 없다.
그 훼방꾼의 이름을 들을 때마다 혈압이 올랐다.
그래서 듣지 않으려고 과한 수까지 동원했다.
혈교에 과한 힘을 내주고 싶진 않 았지만，확실히 끝내기 위해 흑관까 지 꺼내 전달해 줬다.
심지어 전달하면서 경각심을 가지 도록 주의를 주고 몇 차례나 강조까 지 했다.
‘도대체 전생에 무슨 악연이 있다 고 이리도 훼방을 놓느냐는 말이 냐!’
정혈대전은 전에 세운 계획과는 조 금 달랐다.
이 중에서 삼 할이 주서천의 사살 이었다.
너무 과한 반응이지 않느냐는 의견 도 있었지만 전혀 그렇게 생각하지 않았다. 직접적이건 간접적이건 간 에 주서천 탓에 수틀린 일이 셀 수
도 없이 많다.
목숨이 붙어 있다는 것만으로도 머 리가 아파 오고，짜증이 났으며 판 단에 해를 끼쳤다. 그걸로 충분했다.
무엇보다 회에 대해서 적지 않게 알고 있을 것이 분명했다. 미래를 위해서라도 척살해야 했다.
그래서 어떻게든 죽이려고 온갖 수 를 준비해 봤는데，박살 났다. 죽이 지 못했다. 실패했다.
“이 못나고 어리석은 자를 넓은 아 량으로 용서해 주시고，기회를 주신 것에 감사를 올립니다.”
천기는 머리를 다시 바닥에 찧어
감사 인사를 전한 뒤，눈을 번뜩였 다. 그 눈빛은 차갑게 불타올랐다.
“그래도，득이 없지는 않습니다. 정 혈대전의 소란을 틈타 천권성의 첩 자들이 늘어났으며 특히 천추는 행 동 반경과 권한이 늘어나 정보의 질 역시 보다 좋아졌습니다.”
비록 최근에는 잇단 실패를 겪은 천기이지만 그 실력은 진짜배기다.
정혈대전처럼 심혈을 기울인 계획 이 실패했으나，당황하지 않고 침착 하게 최대한 이득을 취하려 한다. 준비한 수가 뒤틀리거나 망가져도， 필사적으로 다른 수를 떠올려서 실
패를 어떻게든 메우려 한다.
그게 또 그저 어떻게든 유야무야 넘어가려는 수작이 아니라는 점이 더 대단했다.
“절 믿어 달라고 하지는 않겠습니 다. 그러나 이 증오와 분노를 믿어 주십시오.”
알록달록한 단풍이 떨어졌다. 더위 가 가시고 서늘한 바람이 불었다. 그러나 중원에만 통용되는 날씨였 다. 감숙의 고비 사막은 여전했다.
“드디어 이 지긋지긋한 사막도 안 녕 이군.”
주서천이 기지개를 쫙 켜며 중얼거 렸다.
상천십좌가 상천팔좌가 된 지도 어 언 두 달이 되어 간다. 무림맹에서 내린 대기 명령이 드디어 해제됐다.
“원래라면 진작 돌려보냈어야 했는 데，이제야 보내는 걸 용서해 주게.
우일문을 대신해 난주 지부의 총지 휘를 맡게 된 일지광이 사과했다.
“괜찮습니다. 사정이 있지 않았습 니까，
다른 곳은 몰라도 우일문을 잃은
화산파의 제자들은 전부 다 돌려보 냈어야 했다. 그러나 혈교가 다시 옥문관을 통과해 이 차 침공을 행하 기라도 한다면 큰일이다. 그 불안 탓에 주요 전력을 빼기가 부담스러 웠다. 무림맹도 미안해하며 남아 달 라며 요청했다.
“이해해 줘서 고맙네. 그리고 처음 의 무례는 용서해 주게나.”
첫 만남 때는 그토록 복수에 불타 있었으나，지금 그 모습은 흔적도 찾아볼 수 없었다.
“무슨 말씀을 하는지 잘 모르겠습 니다.”
주서천이 살짝 웃으면서 부담되지 않도록 농을 건넸다.
총지휘를 맡게 된 것도 단순히 감 숙의 대문파로서가 아니라，우수한 판단력과 무공이나 명성 덕이었다.
실제로 정혈대전에서도 여러 활약 을 해서，영향력도 제법 있었다.
“그동안 정말 신세를 졌네. 오늘은 밤이 늦었으니，내일 바로 출발하도 록 하게나. 고생 많았네.”
시종일관 웃지 않았던 일지광도 옅 게 웃었다.
“그러면 내일 출발할 때 뵙도록 하 겠습니다.”
“그럴 필요 없네. 수속은 끝났으니 편할 때 떠나게나.”
“신경 써 주셔서 감사합니다.”
주서천은 집무실 문을 열고 나왔 다.
“수고하십니다!”
나오자마자 경계를 서고 있던 무사 들이 절도 있게 경례했다. 그 눈에 는 존경이 실려 있었다.
“수고하세요.”
주서천이 조금 어색하게 웃음을 지 으며 인사에 답했다. 복도를 지나 아래층으로 내려갔다.
“사형.”
“아，낙 사매.”
고요한 밤. 은은한 불빛 사이에 선 녀가 서 있었다.
“아직까지 안 자고 있었어?”
“어쩌다 보니 깼네요. 그러고 보니， 사형은……
“무림맹에서 철수 명령이 떨어졌다 는 걸 막 듣고 온 참이야.”
“정말요?”
낙소월의 낯빛이 환해졌다.
두 달 동안 그래도 밖이 아닌 난 주 시내에서 지내긴 했지만，그래도 지치는 참이었다.
“사막의 일교차는 변덕이라고 넘어
가기에는 좀 힘드니까요.”
“그래?”
“한서불침이라고 너무 관심 없는 거 아닌가요.”
낙소월이 볼을 살짝 부풀리며 툴툴 거렸다.
“그보다，안 주무실 거면 산책이라 도 할까요? 야심한 시각에 떠드는 건 좋지 않으니까요.”
“그래.”
경계라곤 해도，사실상 위협이 없 었던지라 이렇게 종종 이야기를 나 누며 시간을 보내곤 했다.
그동안의 대화를 통해서 낙소월이
어떻게 지냈는지，그리고 그녀 역시 사형의 행적을 알 수 있었다.
낙소월은 초절정의 끝자락까지 올 라 고수의 반열에 올랐다. 그 이름 이 아직 널리 알려지진 않았으나， 실력만 보면 천하백대고수에는 능히 이름을 올릴 수 있을 것이라며 위지 결이 보장했으니 틀림없을 것이다.
마지막으로 낙소월을 비롯해 장흥 과 장서은은 스물네 명밖에 없는 매 화검수에 나란히 이름을 올렸다.
“약관도 되지 않은 나이에 매화검 수라니，정말로 대단해. 사형으로서 자랑스럽다.”
천재인 낙소월도 낙소월이지만 장 흥과 장서은도 보통이 아니다. 괄목 할 만한 성장이었다.
“언제 들어도 기분이 이상하네요. 사형이 그리 말씀하시니 하나도 대 단하지 않은 것 같아요.”
낙소월이 어이없다는 듯이 답했다.
“괜히 띄어 주는 게 아니라 정말이 니까 너무 그러지 마.”
주서천이 쓴웃음을 흘렸다.
놀릴 생각은 눈곱만큼도 없었지만， 이해 못 하는 건 아니다.
두 번째 삶에 대해서 모른다면 희 대의 괴물로 보일 수밖에 없었다.
주서천이 생각해도 터무니없었다.
고작 약관에 화경에 오르고，그중 에서도 상위에 속하며 범인이라면 꿈도 꾸지 못할 업적을 세웠다.
그것도 한두 번이 아니라，연달아 서 기록을 경신하고 있으니 낙소월 입장에선 어이없을 만했다.
“정말인가요，검룡(劍龍)님?”
낙소월이 눈웃음을 지으며 선녀처 럼 미소 지었다.
인룡 호덕창의 죽음으로 오룡삼봉 에 빈자리가 생겼다. 당연히 주서천 이 앉게 됐다.
사실，그 무위나 명성은 이미 오룡
삼봉 수준을 넘었다.
그러나 오룡삼봉이란 약관에서 이 립까지의 후기지수 중에서 최고를 뜻하는 호칭이니，틀리진 않았다.
그동안 오룡삼봉에 속하지 않았던 건 기존의 오룡삼봉에 변동이 없었 던 것도 있었고，굳이 누굴 밀어내 며 주서천이 그 자리에 오를 연유가 없어서였다.
그러나 호덕창의 죽음으로 그 빈자 리를 대신할 사람을 찾다 보니 자연 스레 주서천의 이름이 올라갔다.
‘검룡이라……
주서천이 새삼 신기하다는 듯이 생
각에 잠겼다.
정파의 영웅이라 칭해지며，놓치면 평생 가질 수 없는 후기지수의 우상 인 오룡삼봉에 들었다.
그 역시도 한때 부러워하며 꿈꿔 왔던 적도 있었지만，주제도 모른다 며 낙담하며 포기했었다.
그토록 멀게 느껴졌던 꿈을 이루었 으니 기분이 이상하다.
주서천이 과거를 회상하는 사이， 낙소월이 별을 구경하는 척하면서 사형의 눈치를 살폈다. 무언가 묻고 싶은 기색이었는데 몇 번이나 말을
삼키며 망설이는 모습을 보였다.
“저，사형.”
주저하기를 몇 번. 낙소월이 말을 어렵게 꺼냈다.
“으‘?，，
“혹시，사형은…… 장문인이 되실 생각이신가요?”
“엥?”
사매에게서 전혀 생각지도 못한， 뜬금없는 물음이 돌아오자 주서천이 황당하다는 듯이 가웃거렸다.
“얼마 전부터 조금 흉흉한 소문이 돌고 있어요. 사형이 정휘련 장문제 자 대신 장문인이 되려고 한다고요.
사람들도 처음에 헛소문으로 치부했 지만，사형이 정혈대전에서 자하신 공을 보였다는 목격담이 들리고 있 어요.”
‘드디어 왔구나.’
하기야，정혈대전에서 강기를 쓰며 그리 날뛰지 않았는가. 도리어 ‘이 제 와서’라는 생각이 들었다.
‘하긴，그동안 별별 일이 있었으니 까.’
자하신공의 목격담이 묻힌 것도 이 해가 갔다.
당장 상천십좌가 팔좌가 된 것부터 시작해서 정혈대전이나 각 세력의
반응 등부터 여럿 있었다.
주서천은 기감을 열어 주변을 슥 훌고 낙소월을 불렀다.
“사매.”
“네，사형.”
낙소월은 뜻밖에 동요하지 않았다. 눈에 약간의 불안이 보였다. 조금 불편해하는 것 같기도 했다.
그러나 비교적 담담하게，시선을 피하지 않고 그다음 말을 기다렸다. “자하신공의 여부를 묻는 거라면， 그건 사실이야.”
주서천은 아무렇지 않게 진실을 고 했다.
낙소월은 그저 담담했다. 화를 내 거나，실망하거나，당황하지도 않았 다.
“놀라지 않네?”
“……그럴 리가 없잖아요. 놀랐는 걸요. 하지만 사형을 믿으니까요. 어 떠한 사정이 있는 거죠?”
‘선녀인가.’
그 목소리에서 신뢰가 느껴져 감동 했다. 하마터면 눈물을 찔끔 흘릴 뻔했다. 입가에 웃음이 번졌다.
“그래.”
“그러면 억지를 부려 묻지는 않을 게요. 대신，나중에 어떻게 된 사정
인지 말해 주셔야 해요?”
“물론이지.”
주서천의 대답에 낙소월은 어째서 인지 안심한 것처럼 웃었다. 언제 봐도 넋이 빠질 정도로 예떴다.
두근두근.
‘큰일이다. 이러다가 일 저지르겠 네.’
화산제일미녀，아니 섬서제일미녀 가 엎어지면 코 닿을 거리에 있으니 설렘이 멈추지 않았다.
따지고 보면 한참 어린，그야말로 손녀뻘의 아이가 앞에 있는데도 맥 박을 마음대로 조절할 수 없었다.
“아무래도 육체가 젊어서 그런지， 혈기가 넘치는 건가…… 감정 조절 이 힘들군.”
“사형，속마음이 또 밖으로 나오고 있어요. 그리고，손님이 오신 것 같 은데 이상한 말씀 마세요.”
낙소월이 고개를 숙여 붉어진 뺨을 숨겼다.
“아.”
주서천이 어색해하며 뒤로 물러났 다.
“어흠. 실례했습니다，제갈 소저.”
“……아니요. 저야말로 대화 도중 에 실례했는걸요.”
구름 사이로 가려진 달빛이 미세하 게 흘러나와，그림자를 비춘다. 제갈 수란의 새하얀 피부가 드러났다.
“전 잠깐 바람을 쐬러 온 것뿐이 니，신경 쓰지 마세요. 이만 가 보 도록……
“아니요. 차라리 잘됐습니다. 마침 소저께 말씀드릴 게 있었습니다.”
제갈수란이 흘러내리는 머리카락을 들었다.
“정확히 말하자면，협력을 좀 요청 하려 합니다.”
8	화
“협력……이요?”
“예.”
더 이상 혼자 싸울 필요 없다. 도 움이 될 만한 사람들에게는 암천회 에 대해 알려 주는 게 좋았다.
정파에 천추가 숨어 있으니 더더욱 도움이 필요하다. 그가 멋대로 날뛰 지 않도록 손을 써야 했다.
무림맹 수뇌에겐 사전에 말해 두었 다. 그것만으로도 견제가 된다. 다 만，정말 중요한 건 밝힐 수 없었 다.
장로 중에서 천주가 있을 가능성이 다분했다. 그래서 일부러 최소한의 정보만 밝혔다.
대신 몇몇 신뢰할 수 있는 사람들 에겐 그 이상의 정보도 전달해 주곤 했다.
무림맹주 남궁위무，군사 제갈중호, 그리고 부군사이자 훗날 천군사라 불릴 지룡 제갈상이 그랬다.
“지금부터 할 이야기는 조금，아니
많이 터무니없을 수도 있습니다. 그 러나 부디 흘려듣지 마시고 들어 주 십시오. 부탁드리겠습니다.”
주서천이 진지한 표정을 짓자，제 갈수란도 무언가 느꼈는지 몸을 다 시 되돌려 마주 봤다.
“이 무림을 암암리에 지배하려는 세력이 있습니다. 그들은 정도도，사 도도，그리고 마도도 아닙니다.” 주변에 인기척이 없다는 걸 확인하 고 말했다.
기감을 최대한 넓히고 주기적으로 이 주변을 탐색해 확인까지 했다. 조금이라도 이상을 느끼면 잠시 말
을 멈추고 경계했고，문제가 없다면 다시 말을 이어 갔다.
주서천은 제갈수란에게 암천회에 대해서 설명했다.
그 내용이 제법 풍부하고 세세했 다. 무림맹 수뇌는 물론이고 주변 사람들에게 알려 준 것보다 많았다.
모사미봉의 가치는 모략과 지략. 그러니 알면 알수록 더욱 큰 힘이 되어 준다. 곤란한 것을 제외하곤 웬만한 것은 전부 알려 주는 것이 낫다고 생각했다.
제갈수란은 여타 사람들과 다르게 놀라거나，믿지 못하거나，혹은 당혹
스러워하지도 않았다. 평소처럼 눈 썹도 하나 까딱하지 않은 채，담담 히 받아들였다.
“그게，정말이라면……
여전히 무감정한 목소리.
“정말로, 무서운 자들이군요.”
“예.”
최근의 정혈대전만 봐도 알 수 있 다.
마도이세 중 한 곳을 자력으로 움 직일 수 있는 곳이 얼마나 있겠는 가. 전무후무한 단체다.
정말로 무서운 건，정면에 나서지 않고 피해를 최소화해 이득을 취하
려는 점이었다.
그 외에도 각종 영약이나 법보，등 까지 생각하면 그 가치는 돈으로 환 산할 수도 없다.
“몇 가지…… 여쭤 봐도 괜찮을까 요?”
“물론입니다.”
“어째서，제 협력이 필요한 건가 요?”
“제갈 소저의 천재성，지략과 모략 이 필요합니다.”
즉답이 었다.
“……높게 평가해 주셔서 무척 감 사하오나，세간에 알려진 평을 생각
하고 계신 것이라면 오해하시고 계 세요. 강호에는 기인이 모래알처럼 많다 하니, 조금만 찾아봐도 저보다
느..w
“아니오. 없습니다.”
주서천의 확신에 가득 찬 목소리로 말을 끊었다.
“모사미봉은 결코 허명 따위가 아 닙니다. 실제로 향후 진법의 체계를 뒤바꿀 기문진을 만드시지 않았습니 까. 그 외에도 전장이나 지휘부에서 활약한 걸 보았습니다.”
그 지략의 방면도 다양하다. 제갈 세가의 특기인 진법부터 시작해서
군략이나 다양한 모략까지 짜낸다.
“웬만한 무인들도 시간이 지나면 미쳐 가는 그 살벌한 대규모 전장 속에서，제갈 소저께선 냉정함을 잃 지 않았습니다. 아니，도리어 무인들 의 당황을 바로잡기도 하셨죠.”
정혈대전을 통해서 그 뛰어남을 다 시 한 번 확인했다.
“시시각각 바뀌는 전황에 따라 대 응하는 지휘관 혹은 모략가가 얼마 나 있다고 생각하십니까?”
그 와중에도 대단하진 않지만 적절 한 무위를 지녀 자기 몸까지 챙겼 다. 괜히 고평가되는 게 아니었다.
‘천군사와 모사미봉，그리고 만각 이천. 이 셋이 살아 있는 한 패배할 일은 없다. 전의 역사는 그 힘이 합 해진 적이 별로 없었지만，이번에는 다를 것이다.’
과거에 ‘이 천재들이 동시에 활약 을 했다면 어떻게 됐을까?’ 라는 명 제로 토론이 열린 적도 있었다.
후대 역사에 담길 정도의 천재들. 그들이 제약과 비극 없이 살아 있었 더라면 결과는 달라졌으리라.
“종종，운이 좋다거나 미모만으로 오룡삼봉에 든 것이라는 망언을 일 삼는 자들이 있으나 속 좁은 이들이
제갈 소저를 시기한 것이니 전혀 신 경 쓰실 필요는 없습니다. 아，그렇 다고 제갈 소저의 용모가 뛰어나지 않다는 건 아닙니다. 언제 봐도 호 흡하기 곤란할 정도로……
할 말이야 수없이 많다. 아직 일어 나지 않은 일이지만 그 외에도 과거 에 세운 업적이 한둘이 아니다.
당시 시대에 인재들이 수없이 죽은 것들도 있지만，괜히 어린 나이에 지휘봉을 잡은 게 아니었다.
“그，그만……
“전에도…… 예?”
어떻게든 꼬셔 보려고 칭찬을 주절
주절 읊어 보려고 했는데 막혀 버렸 다.
“아，알았으니까…… 그만해 주세
요……
제갈수란은 손을 모은 채，소매 끝 자락을 꾸욱 잡으면서 머리를 푹 숙 였다. 몸도 살짝 떨고 있어 혹시나 화가 난 것은 아닌가 싶어서 표정을 확인했다.
얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉게 달 아올랐고，입술은 무언가 꾹 참아 내듯 살짝 깨문다.
‘이런，실수했나?’
주서천이 아차 싶었다.
칭찬도 과하면 좋지 않은 법. 사람 에 따라선 비꼬는 것으로 들을 수도 있다.
그리 오해한 것이라면 도리어 최악 이다. 영웅의 행적을 떠올리다 보니 그만 흥분해 버렸다.
“아부 같은 게 아니라，정말로
“아，아뇨…… 그……
이번엔 그녀가 그의 말을 막는다.
“마，말씀은 감사하나…… 그…… 부끄러우니까……
제갈수란이 어렵게 목소리를 쥐어 짜 냈다.
“ ᄋ ”
-〇..*
주서천이 침음을 흘렸다.
‘동일 인물인가？’
현경의 고수임에도 두 눈을 의심해 야 했다.
웬만한 일에는 동요도 하지 않는 그 냉정함의 모사가 얼굴을 붉힌 채 몸을 떠니 입이 떡 벌어질 뻔했다.
여러모로 굉장해서 호흡이 거칠어 지고 심장이 두근거릴 뻔했다가 참 았다.
“사형을 다시 보게 됐네요.”
대화하느라 옆에 누군가 있다는 걸 잊고 있었다.
고개를 돌려 보니 맵새눈을 뜬 낙 소월이 보였다.
“강호를 유람하시면서 풍류라도 즐 기셨는지，여인의 마음을 농락하는 솜씨가 보통이 아니시네요.”
“……말에 가시가 있지 않아?”
“흥.”
낙소월이 무엇이 그리 불만인지 노 려봤다.
“어쨌거나，부담스러우셨다면 대단 히 죄송합니다. 그러나 한 치의 거 짓 하나 없는 의견입니다. 저는, 아 니 저희는 제갈 소저의 힘이 필요합 니다.”
“그렇게까지 말씀하신다면…… 알 겠어요.”
“믿어 주시는 겁니까?”
“다른 사람도 아니고 주 공자의 말 씀이니까요.”
이래서 명성이란 게 중요하다. 아무리 대단한 힘을 지녀 봤자，영 향력을 끼칠 만한 명성이 없다면 아 무도 믿어 주지 않는다.
“감사합니다!”
주서천은 환하게 웃으며 허리를 숙 여 인사했다.
이튿날.
주서천을 포함해 난주에 잔류한 정 파인들이 대대적으로 귀향길에 올라 섰다. 화산파가 제일 먼저였다.
참고로 위지결의 경우 정혈대전이 끝나자마자 몇몇 제자들을 데리고 귀환했다.
아무리 전쟁 도중이며 대기 명령이 떨어졌다곤 해도，사문이 곤혹스러 우니 화산오장로로서 갈 수밖에 없 었다. 화산파도 이를 문제 삼지는 않았다.
“그럼 다음에 뵙도록 하겠습니다.”
주서천은 난주에서 등을 맞댄 전우 들과 인사했다.
“매화정검 대협과 함께 싸울 수 있 어 영광이었습니다. 가문 대대로 자 랑스럽게 여길 것입니다.”
무림맹의 몇몇 무사들이 감격에 겨 운 듯 인사해 줬다. 부담스러우면서 도 나쁘지 않은 기분이었다.
“다음에 뵙겠습니다.”
흥고의 인사는 담백했다.
그 외에 주요 인사들과도 그럭저럭 인사했다. 시간이 없다 보니 전부 인사할 수는 없었다.
어차피 그 전날에 대강 가볍게 인 사했으니 괜찮았다.
화산으로 향하는 길은 그다지 오래
걸리지 않았다.
난주에서 준비해 준 말을 타고 전 력으로 달리다가，더 이상 달리지 못하게 되면 경공을 썼다.
하나같이 일류 이상의 정예들인지 라 속도도 속도고 잘 지치지 않았 다. 특히나 매화검수는 압도적이었 다.
도적 역시 만나지 않았다. 아니， 도리어 도적들이 마주치고 싶지 않 아 숨어 다녔다. 혹시라도 협의라거 나 귀찮은 걸 자극할 것 같아 노략 도 잠시 멈췄다.
그리고 얼마 지나지 않아 화산에
도착한다.
화산에 도착하니 예상대로 소란스 러 웠다.
“왔나.”
주서천은 마음 같아선 사부의 얼굴 부터 보러 가고 싶었지만，분위기가 좋지 않아 참기로 했다.
유정목 역시 성격상 좋아하지 않을 터. 그래서 일단은 보고부터 서두르 기로 했다.
얼마 지나지 않아 주서천은 상궁
회의에 불려졌다.
“네가 보고 들은 것을 그대로 이야 기하거라.”
위지결도 대충 들은 것이 있었지 만，그래도 당사자의 입에서 나오는 것은 또 다르다.
주서천은 흑관이라거나 심상구현을 돌려 말하면서 당시의 일을 세세하 게 이야기했다. 제법 지루한 시간이 었으나 화산오장로 그 누구도 한눈 팔지 않았다. 귀를 기울인 채 하나 라도 놓치지 않겠다는 듯 전부 들었 다.
종종 의아하여 묻기도 해서 성실하
게 답변했다.
“……이상입니다.”
“후우……
여기저기서 탄식이 흘러나왔다. 충격이었다. 그 외의 대체할 말이 없었다.
그리고 현재의 난처한 상황에 대해 논의했다.
“섭정이라도 해야 하는 것인지
“어허，큰일 날 소리.”
“어이쿠.”
섭정이란 직접 통치할 수 없는 사 정에 빠진 임금을 대신하여 정치를
하는 것. 보통 임금이 불치병에 빠 졌거나，혹은 임금이 이렇다 할 판 단을 내릴 수 없는 어린 나이일 경 우 섭정을 한다.
대신할 용어가 없어 섭정이라 표현 했지만，단어 자체는 임금을 뜻하기 에 잘못하면 역적으로 몰린다.
“설상가상으로 자하신공의 문제도 아직 해결되지 않았거늘，이게 도대 체 무슨 일이란 말인가.”
화산오장로가 하나같이 끙끙거렸 다.
“그래서, 저에게 생각이 있습니다.”
주서천이 입을 열었다.
“생각?”
“예. 일단은 자하신공의 건부터 말 씀드리겠습니다.”
“말해 보게.”
“우선，정말로 뜬금없지만 전 천재 라고 합니다.”
“하?”
화산오장로가 어이없다는 반응을 보였다. 미쳤냐는 눈초리였다.
눈초리가 비난으로 물들기 전에 주 서천이 다음 말을 이었다.
“저에 대한 세간의 평가입니다. 그 평이 얼마나 허황됐냐면，제가 태어 날 때부터 천골지체였다거나 혹은
영약을 밥 먹듯이 먹었으며 이십사 수매화검법조차 일주일 만에 대성했 다고 합니다.”
전부 틀린 말은 아니다. 전생이란 비밀이 숨겨져 있지만 따지고 보면 몇 개는 맞다.
“그래서 지금 그걸 자랑이라고 하 는 건가?”
명수악，조무양의 얼굴이 울긋불긋 해졌다.
지금 장난이라도 치냐면서 말하고 있는 것 같았다.
“애초에 그딴 헛소문은 누가 믿는 단 말인가? 상식적으로……
“불가능합니다. 그리고 제 무위 역 시 상식적으로 불가능하죠. 억지를 좀 부리면 됩니다.”
약관에 천하백대고수 중에서도 최 상위，그것도 화경에서도 적수를 찾 아보기 힘든 경지에 있다.
그 외의 업적도 생각하면 정말 터 무니 없다.
반대로 천골지체라거나 여러 타당 한 연유가 없다면 도저히 말이 되지 않는다면서 뭐라 할 것이다.
“그러니，자하신공의 십성 이상의 성취를 빨리 이룬 것은 이상하지 않 습니다. 제 이름이 막 알려진 이후
부터 배워서 열심히 수련해서 올렸 다고 우기면 됩니다.”
“끙，뭔가 더 있는 것 같은데 빙빙 돌려 말하지 말고 거 시원하게 말해 봐라.”
단약사，영진이 답답한 듯 자기 가 슴을 두드렸다.
“전 장문인，검선께서는 사실 우화 등선이 얼마 남지 않은 상태였다고 거짓말을 하는 것입니다.”
“……아!”
철혈매검，심옥련이 무언가를 눈치 챘다.
“과연，무슨 의도인지 알겠다.”
팔짱을 끼고 침묵을 지키던 위지결 이 나섰다.
“등선에 얼마 남지 않았는데 하나 밖에 없는 제자가 어리고 부족하면 문제가 심각하지. 그런 경우에 취할 수 있는 행동은 하나뿐이다.”
“예. 자하신공을 사문의 누군가에 게 전수해서 대신 가르칠 수 있도록 손을 쓰는 것입니다.”
“돌아가신 장문인께서는 너를 따로 불러 검을 가르쳐 주었으니，이상할 건 없다. 그러나 아무리 천재인 너 라 해도 전부 맡기는 것은 좀 그러 하지 않겠느냐. 아무리 그래도 의심
을 받을 게야.”
“아니요. 그럴 필요 없습니다. 자하 신공을 전수받은 건 저 혼자만이 아 니라고 말하면 됩니다.”
“그게 무슨……?”
“화산오장로，전부입니다.”
9	화
무림은 화산파의 행보에 집중했다. 역대 최전성기라 일컬어지는 화산 파가 장문인을 잃고 어떻게 나올지 를 궁금해했다.
얼마 뒤，화산파에 대대적인 발표 를 한다.
“정휘련을 내세워?”
강호인들이 깜짝 놀랐다.
“아니，뭐 정통성을 생각하면 그게 맞는데……
정휘련이 다음 대 장문인이 되는 건 정해져 있다.
일인전승을 생각하면 당연한 이야 기다.
“화산오장로가 장문인을 꼭두각시 로 내세울 생각은 아닌가?”
그러나 정휘련은 장문인으로 내세 워지기는 어리다.
어떤 이들은 섭정에서 흔히들 생겨 나는 꼭두각시 지도자를 떠올렸다. 흉흉한 소문도 돌았다.
참고로 악소문을 내는 데는 암천회
의 손길도 거쳤다.
‘앞으로의 길이 결코 편하지는 않 을 것이다.’
천기는 주서천과 관련된 모든 것을 파괴하기로 마음먹었다. 손이 가는 대로 온갖 수를 동원했다.
그러던 중 추가적인 소식이 강호를 강타한다.
“어째 하나는 알고 둘은 모르는구 먼. 화산파가 아무 생각 없이 정휘 련을 앞을 세운 게 아닐세.”
“그게 무슨 말인가?”
“듣자 하니 화산오장로를 비롯한 수뇌부가 어리고 성취도 부족한 장
문인의 교육을 실시한다더군.”
“좀 더 자세히 말해 보게.”
“일단 얼마 전에 혈마와 동귀어진 한 검선에 대한 것부터 말해야 하는 데……
화산파의 사정.
검선이 사실은 등선을 앞두고 있었 으며，아직 어린 제자를 위해 특단 의 조치를 취했다는 게 전해졌다.
자하신공을 정휘련 외에도 화산오 장로와 다른 한 사람에게 전수한 것. 그 한 사람이란 건 주서천이었 다.
“허，전례 없는 일 아닌가?”
“그러나 정말로 어쩔 수 없는 상황 이었군. 우일문 진인은 생전에 제자 를 너무 늦게 들였어.”
“한데，화산오장로는 그렇다 쳐도 주서천에게 전수한 연유는 뭔가? 혹 시……
주서천은 화산오장로와 달리 젊다. 능력도 출중하며，그 영향력도 단연 손에 꼽혔다.
혹시 제자의 자질에 만족하지 못한 우일문이 주서천에게 맡기려 했던 건 아니냐는 의문이 제기됐다.
이에 화산파가 기다렸다는 듯이 대 응했다.
“헛소문이오. 화산의 미래를 이끌 사람은 정휘련 장문인이외다.”
화산파는 괜한 소리가 나오지 않도 록 못을 박았다.
무림，특히나 정파는 공적인 말이 특히 중요했다.
대문파의 경우 명분이라는 것을 중 시해，직접 한 말은 주워담지 못한 다.
주서천 역시 공적인 자리에 가끔씩 얼굴을 비치며 사람들에게 장문인이 될 생각이 없다는 걸 강조했다.
“그러면 주서천에게 자하신공이 전 수된 이유가 뭐요?”
주서천은 정파의 영웅이지만，정작 사문 내에선 어떠한 지위도 없다. 화산오장로야 수뇌부이니 자하신공 을 전수받는 건 그렇다 쳐도 주서천 은 달랐다. 그게 의문이었다.
“그건，화산의 그 누구도 주서천의 천재성을 따라오지 못하기 때문이 오. 화산오장로나 매화검수조차도 자하신공을 전수받아도 정휘련 장문 인을 가르칠 정도는 되지 못하오.” 화산오장로는 구결을 전수받았으 나，정작 실제로 익히지는 못했다. 이미 연령이 연령인지라 배울 수 있는 시기는 한참 지났고，자질 역
시 맞았다면 장문인 후보가 됐으리 라.
“사실 기회가 되면 밝힐 예정이었 소. 원래는 발표할 준비를 하고 있 었는데 정혈대전이 일어나 버려 본 의 아니게 숨기게 됐으니，강호의 동도께서는 부디 이해해 주셨으면 하오.”
똑똑한 사람들은 이 내막을 조금은 눈치 챘다.
‘과연. 정휘련이 자하신공의 성취 를 이루려면，주서천의 가르침이 필 수다. 하나 장로도 아닌，그것도 사 대제자에게 신공을 주는 건 형평성
에 어긋나니 화산오장로 전원에게 전달한 건가.’
정답에 걸맞긴 했다.
자하신공이 정휘련 외에 주서천에 게만 전달된 것이라면 눈치가 보인 다. 그래서 오장로도 알게 됐다.
다만，검선이 등선 탓에 신공을 전 수한 건 달랐다.
우일문은 생전에 매화심공의 비밀 과 더불어 주서천이 화경의 끝자락， 현경 직전에 있어 ‘자하’를 스스로 깨우친 것일지도 모른다면서 수뇌부 를 납득시켰다.
다행히도 수뇌부는 나름대로 수긍
했다.
상천십좌，정말로 우화등선 근방의 성취를 이룬 절대고수가 그리 말하 니 뭐라 할 말이 없었다.
그 덕에 전생이 아니라면 도저히 설명할 수 없는 자하신공의 문제를 어찌어찌 해결할 수 있었다.
물론 이러한 노력에도 불구하고 불 미스러운 말들이 튀어나왔으나，화 산파가 “번복한다면 봉문에 들겠 다.” 라는 강수를 내걸자 잠잠해졌 다.
그렇게，정혈대전의 뒷정리와 더불 어 화산파의 사정 등 구파일방과 오
대세가부터 시작해 수많은 중소 문 파가 변화를 겪느라 시간이 정신없 이 홀러갔다.
가을이 쏜살같이 흘러가고 겨울이 온다.
눈이 한참 펑펑 내릴 무렵，마지막 해가 내렸다.
주서천은 스물한 살이 됐다.
화산의 매화가 눈 속에서 피어났 다.
그 색채가 하얗게 물들었다.
가만히 서 있으면 죽립 위로 눈이 쌓인다. 산문 근처는 눈을 치우는 빗질 소리로 가득했다.
“얼마 있었다고 또 강호로 나가는 겁니까，사질.”
정휘련의 시선 속에 미련이 뚝뚝 묻어났다.
“말씀을 낮추십시오，장문인. 보는 눈이 많습니다.”
주서천이 한숨을 푹 내쉬었다.
“사질도 참 고집이 셉니다. 비록 사질이 스승은 아니오나，그래도 장 문인의 무공 사범이 아닙니까. 무언 가를 가르치는 사람은 존경받아야
하는 법. 하물며 정파의 영웅이자 화산의 자랑이니 당연히 그래야지
요.”
“끄응.”
주서천은 약 넉 달 동안 정휘련의 곁에 바짝 붙어 자하신공을 비롯한 자하검결을 최대한 가르쳤다.
‘천재긴 천재렸다.’
과연 그 검선이 고른 제자답게 재 능은 뛰어났다.
직접 검에 대해 가르치면서 감탄이 계속해서 흘러나왔다. 낙소월과 견 주어도 전혀 부족하지 않았다.
경지 역시 이미 조절정에 들어섰으
며，그 난해하다는 자하신공조차도 벌써 오성에 들었다.
자하검결도 제이식의 형태를 수련 중이다. 나이를 생각하면 충분히 빠 르다.
‘생각해 보면 정휘련이 제대로 된 인정을 받고 장문인에 올랐을 때도 나이가 그리 많지는 않았다. 이 정 도의 천재성을 지녔음에도 게으름 피우지 않고 성실이 임하니 높은 성 취는 당연하지. 이 시대는 정말 비 정상적으로 천재와 인재，영웅들이 수두룩하구나.’
괜히 역대 최강이라 평가되는 시대
가 아니 었다.
‘그래도 덕분에 화산파는 안심하고 맡길 수 있다.’
정휘련은 어리나，그 오성이 뛰어 나며 성질 또한 급하지 않고 차분하 다.
경험이 부족하나 그건 화산오장로 가 있으니 걱정할 건 없었다.
“정말로 아쉽습니다. 전 상관없으 니 사질이 장문인에 올랐으면 참으 로 좋았을 텐데……
가끔 이렇게 무한한 신뢰 이상의 무언가를 보내오며，터무니없는 말 을 하는 것을 제외하면 말이다.
그를 가르치는 와중에도 정휘련은 끝없이 장문인을 대신 맡지 않겠냐 는 제안을 몇 번이나 해 왔다.
기겁하면서 뭔 소리냐니까 ‘나 같 은 것보다 뛰어난 천하제일인이 장 문인이 되는 건 당연하다.’ 라면서 정신이 아득해지는，이의채도 혀를 내두를 정도로의 칭찬을 침을 튀기 며 쏟아 냈다.
“절대 그렇지 않습니다. 요 몇 달 동안 장문인과 지내면서 확신했습니 다. 화산파의 장문인은 다른 누구도 아닌 정휘련 장문인께서 되셔야 합 니다.”
주서천은 입가에 미소를 그려 내며 머리를 좌우로 흔들었다.
“전대가 돌아가셨음에도 불구하고， 장문인께서는 흔들리지 않는 우직한 모습을 보이셨습니다. 취임식 때 불 안을 보이는 사형제들을 안심시켰 고，누구보다 더 독하게 노력하시지 않았습니까.”
정휘련은 주서천이 장문인 자리를 거절한 것을 누구보다 더 끝까지 아 쉬워 했다.
그러나 검선，우일문 진인이 앉아 있던 빈자리를 채우기 위해서 쉴 틈 없이 공부하고 일했다.
‘미래를 위해 봐주지 않고 온갖 고 생을 시키며 혹독하게 굴렸다. 불만 을 낼 만도 한데，그러기는커녕 남 는 시간에 스스로 장로님들을 찾아 업무를 배웠다.’
주서천처럼 지치지 않는 것도 아니 고，한계가 있음에도 이를 악물고 일하는 점이 특히 대단해 보였다.
그와 중에도 화산의 제자들이 안심 할 수 있도록，가끔씩 얼굴을 비치 며 인사를 하고 다녔다.
심지어는 사문이 적어도 어떤 업무 가 있는지 파악해야 한다며 주방까 지 찾아가며 간략히 일도 배웠다.
게다가 장문인이지만 삼대제자인 신분인 걸 고려해서 이대제자에게는 끝까지 존칭을 놓지 않았다.
이러한 노력에도 불구하고 아직 어 리다며 불안해하는 사람도 있긴 했 다.
그러나 그 인식은 빠르게 나아지고 있었다.
“다른 누구도 아닌 주 사질께서 그 리 칭찬해 주시니 정말 감개무량합 니다. 마음 같아선 계속 붙들고 싶 으나，무림맹주께서 도움을 요청했 으니 별수 없군요.”
“사정이 사정이니 어쩔 수 없지
“그러면 앞으로도 잘 부탁하겠습니 다. 주 사질을 목표로 더더욱 정진 하겠습니다. 그동안의 가르침을 결 코 잊지 않겠습니다.”
정휘련이 경의를 담아 인사했다.
‘아닙니다, 장문인. 저야말로 장문 인을 목표로 정진하고 있습니다.’ 주서천은 속말을 삼키며 인사에 답 했다.
과거, 전란의 시대에서 역대 장문 인들은 목숨 바쳐 화산파를 비롯한 수많은 이들을 구했다.
정휘련 역시 마찬가지다. 비록 그
시기가 좀 짧았다 해도 사실은 변하 지 않는다.
주서천은 그러한 영웅들을 존경하 면서 등 뒤를 쫓았다. 그 감정과 경 의는 고스란히 남아 있었다.
“그러면，이만 가 보겠습니다.”
“잘 다녀오십시오.”
아무래도 현생은 화산에 오랫동안 머물 운명은 아닌가 보다. 반년도 채 되지 않았건만 벌써 떠나야 했 다.
“중원의 그 누구도 사형만큼 바쁘 진 않을 거예요.”
낙소월이 죽립 위에 쌓인 눈을 털 며 열게 웃었다.
“비약이야.”
“전혀 아닌 것 같은데요.”
무림맹，정확히 말해선 무림맹주 남궁위무의 호출이 있었다. 화산파 의 사정을 알고도 불린 걸 보면 아 무래도 사안이 제법 급하거나 중대 한 모양이었다.
원래는 혼자 가려 했는데 화산파에 서 만류했다.
정파의 영웅이며 동시에 장문인의 무공 교육을 맡게 됐다. 호위 하나 없이 보낼 수는 없었다.
아무리 고강하다 할지라도 대대적 인 암살단에게 노려지면 큰일인지 라，호위 겸 안내를 붙였다.
그것도 화산파의 최정예，매화검수 가 무려 셋이나 붙었다.
다 합해 봤자 넷밖에 되지 않으나 차라리 이게 더 낫다. 괜히 사람이 많아 봤자 움직이는 데 힘들다.
차라리 소수 인원으로 보이지 않게 이동하는 것이 나았다. 특히 낙소월 을 제외한 둘은 매화검수 중에서도 경신법이 뛰어난 이들이었다.
“음，날이 점점 더 쌀쌀해지는구 나.”
왠지 모르게 둔해 보이는 덩치에 도사답지 않게 인상이 조금 험상궂 은 중년인이 중얼거렸다.
삼대제자이자 매화검수인 몽각이 다.
“한기의 침입을 막으려면 필연적으 로 내공의 소비가 있을 수밖에 없 지. 지속된 소비로 지치는 걸 생각 하고 습격을 준비하는 이들이 있을 지 모른다.”
유난히 눈매가 매서울 정도로 찢어 진 미중년의 여성，담향이 몽각의 말에 적의 가능성을 꺼냈다.
그녀 역시 삼대제자이면서 매화검
수다. 몽각과는 젊었을 적에 경쟁자 관계로서 자웅을 다투기도 했다.
말이 끝나기 무섭게 기척이 느껴졌 다.
과연 매화검수답게 눈치채는 게 빠 르다. 기도의 전환도 순식간이었다. 손은 언제든지 검을 출수할 수 있 도록 허리춤에 있었다.
“……하나?”
낙소월이 의아한 듯 중얼거렸다.
“괜찮습니다. 사전에 부른 아군입 니다.”
주서천이 몽각과 담향，낙소월을
진정시켰다.
“오랜만이다.”
주서천이 나뭇가지 위에 수북하게 쌓인 눈을 올려다봤다. 위에서 누군 가 스르록 하고 나타났다.
“……아!”
낙소월이 누군가를 보고 아는 눈치 를 보였다.
그러나 그 이름을 속으로만 삼켰 다.
‘탈주령，가무량!’
10	화
주서천이 최초로 방문한 유령곡， 하북곡의 유령들.
그러나 심살의 과정을 이겨 내지 못하고 지친 나머지 결국 도망친 탈 주령(脫走靈)들의 수장이었다.
낙소월에게는 결코 잊을 수 없었던 기억이었던지라 아직까지도 잘 기억 하고 있었다.
2/26
어떻게 된 것이냐고 묻고 싶었지만 사실을 모르는 몽각과 담향이 옆에 있어 눈치가 보였다.
가무량은 매화검수들을 슬쩍 살펴 보곤，다시 탐탁지 않은 눈으로 말 없이 주서천을 노려봤다.
“정말로 아군이냐?”
몽각이 가무량의 시선이 그다지 좋 지 않은 걸 느끼곤 주서천에게 물었 다.
“사정이 좀 복잡하게 꼬이긴 했지 만，아군입니다. 괜찮다면 자리 좀 비워도 괜찮겠습니까?”
3/26
“주서천.”
담향이 눈살을 찌푸렸다.
“알고 있습니다. 위험하다면 곧장 부르도록 하겠습니다. 들어야 할 정 보가 있어서 그렇습니다. 마음 같아 선 함께 듣고 싶지만，무림맹의 기 밀과도 관여된 것인지라 그럴 수가 없는 걸 이해해 주십시오.”
«..JX w
〇.
몽각과 담향이 앓는 소리를 냈다.
호위의 입장에선 저런 수상쩍은 자 와 둘만 남게 할 수는 없었지만，본 인이 저리 말하니 어찌할 수 없다.
무엇보다 정휘련이나 위지결이 주
4/26
서천을 호위하되 그의 말에 웬만하 면 따르라 해서 뭐라 할 수 없었다.
“일각이다. 그 안에 오지 않으면 찾으러 가겠다. 너무 멀리 나가지도 말고.”
“알겠습니다.”
주서천은 일행을 남기고 가무량과 자리를 옮겼다.
“서신이 아니라，이렇게 얼굴을 맞 대고 보는 건 그때 이후로 처음인 가.”
“……흥.”
가무량이 마음에 들지 않는 듯 콧 방귀를 꼈다.
5/26
마흔다섯 명의 탈주령.
첫 만남이 대략 이 년 전이었으니 열아흡 살 때다.
당시에 하북곡의 소란을 일으켰던 탈주령들을 유령신공으로 굴복에 성 공했으나，완전하지는 않았다.
그래서 괜히 긁어 부스럼을 만들고 싶지 않아 자유를 대가로 주고 일종 의 협력 관계로 남기로 했다.
마흔다섯의 탈주령은 자유를 얻는 대신 비밀 보장과 무림 세력에 속하 지 않겠다는 약조를 했다.
또한 가끔씩 유령곡주가 손이 필요 하다고 연락을 해 오면，정당한 보
6/26
상을 받는 전제하에 임무를 수행했 다.
비록 아직 인생을 전부 앗아 간 유령곡에 대한 증오심은 사라지지 않았지만，그래도 꿈에도 그리던 자 유를 괜찮은 조건에 손에 넣을 수 있어 묵묵히 따랐다.
가끔씩 정보의 수집을 맡았는데， 이 부분에선 일반적인 유령들보다 그 질이 무척 뛰어났다.
심살 과정을 끝내고 마음이 죽어 버린 유령은 능동적이지 못해 정해 진 것만 수집해 온다. 그에 반면 탈 주령은 사고 의식이 남아 있어 적절
7/26
한 판단과 의심，추측으로 양질의 정보를 얻어 왔다.
요 몇 달 동안 화산에 틀어박혀서 정보를 모았는데，탈주령이 가져온 것은 하나같이 질이 좋았다.
“옥문관에 대해서 알아냈다.”
주서천이 눈을 가늘게 떴다.
“전부 말해 봐라.”
중원과 새외의 경계선 중 한 곳인 옥문관. 혈교의 군세는 그 옥문관을 순식간에 통과했다.
관군이 미치지 않는 이상 오천이나 되는 무림인들을 복잡한 절차 없이 그냥 보냈을 리 없었다.
8/26
무림맹에서도 이상하게 여겨 개방 을 동원해 조사해봤지만，이렇다 할 소득은 없었다.
옥문관이 군정 기관의 관할하에 있 다 보니 알아보는 데 어려움이 많았 다.
“도지휘사(都指揮使)가 엮여 있다.”
명나라에는 열여섯의 도지휘사사가 있다.
도지휘사사는 오호도독부의 예속을 받으며 병부의 명령을 수행하는，성 을 총괄하는 군정 기관이다.
이 도지휘사사 소속으로 성의 군정 을 장악하며 위소(衛所)를 통솔하는
9/26
이가 정이품 도지휘사다.
“……그런가.”
“별로 놀라지 않는군.”
정이품이라면 고위 관직이다. 감숙 성은 국경 근처라 변방이나, 그래도 그 권력은 몹시 대단하다.
그런 사람이 관련되어 있다면 놀라 는 게 정상이다.
“대충은 예상했으니까.”
옥문관은 서역 지방과의 연결 통 로. 국경을 지키는 관문이다. 그 문 을 열려면 권력가의 힘이 필요하다. ‘요광의 손길이 닿았구나.’
암천회의 주요 기관 칠성사，요광
10/26
성은 회 내에서 병(兵)을 맡는다. 칠 성사병 대다수가 요광성이다.
그리고 그 수장，요광은 군정 기관 혹은 황궁에 있을지도 모른다.
정파에는 천추가 있고，사파에는 천권이 있었다.
천선은 흑도에 있으며 요광은 군정 기관에 있다.
천기와 옥형，개양은 불분명하다.
‘드디어 그 꼬리를 잡았다.’
암천회는 무림만이 아니라 관부에 도 숨어 있다.
괜히 중원 무림이 멸망 직전까지 간 게 아니다. 무력만이 아니라 금력
11/26
과 권력까지 손에 넣었다.
다만 그 정체는 천추와 마찬가지로 어떠한 사정에 의해 장막에 감싸져 비밀로 붙여졌다.
‘나라의 요직에 앉아 있는 자가 무 림에 관련되어 괜한 일을 저질렀다 거나 한 게 알려지면 곤란하지. 조금 이라도 엮여 있다는 것까지 밝혀진 다면 어떤 권력자도 무사하지는 못 할 테니까.’
무림인이란 건 곧 힘이며 병사이 다.
명이 무림에 관여하지 않는 건 북 방의 오랑캐，몽골족과의 싸움으로
12/26
도 정신이 없는 것도 있지만 혹시 봉기를 일으키기 위해 무림인을 모 으는 것이냐며 괜스레 트집을 잡힐 것 같아서다.
아무리 권력가라 해도 일정 수의 사병을 모으는 것은 엄밀히 금해져 있다. 역도로 돌변할 것 같아서다.
그렇다 보니 예로부터 무림에 관여 하지 않는 게 관례가 됐고，서로의 영역을 건드리지 않을 수 있었다.
그러나 그 불문율이 전란의 시대에 와서 깨졌다.
‘그래도 이걸로 최소 감숙성의 도 지휘사와 관련된 건 알아냈다.’
13/26
천추도 천추지만 요광에 대한 기록 도 별로 없다.
“그래서, 도지휘사와는 어떻게 엮 여 있는 거지?”
“옥문관의 개문과 폐문의 군사 훈 련이다.”
전쟁에서 개문과 폐문은 생각보다 중요하다.
문을 열고 군사를 내보낸 뒤，신속 하게 닫지 않으면 적의 침입을 허용 한다.
혹은 퇴각 중인 군사가 돌아올 때， 재빨리 문을 열어 수용하지 못하면 적의 침입을 우려해 결국 기회를 놓
14/26
쳐 못 열고，문밖에서 죽게 내버려 둘 수밖에 없다.
“인시(東時: 오전 3시에서 5시)에 행해졌다.”
해가 저문 이후 한창 밤일 때는 경 계가 삼엄하다.
그러나 인시，사람이 막 일어날 무 렵. 특히 해가 뜨기 직전에는 안심하 여 경계가 제법 많이 풀어진다.
즉，감시가 제일 허술하며 정신도 늘어질 때. 그리고 아직 밝지 않아 움직임이 잘 보이지 않는 시간.
“인시에?”
척 봐도 수상쩍었다.
15/26
야전(夜戰)을 대비한 훈련이라면 야심한 시각에 행했어야 한다. 아침 을 생각했다면 좀 더 늦췄어야 했다. “도지휘사가 독단으로 시행한 훈련 이다. 급습에 대비한 불시 훈련이라 생각하기에는 시기가 기묘하지.”
마침 그날 혈교의 군세가 옥문관을 넘었다.
“그 외에는 없나?”
“이 사실을 알아내는 데만 해도 장 장 네 달이란 시간과 노력，돈이 소 모됐다. 있을 것 같나?”
군사 훈련은 대부분이 기밀에 붙여 진다. 설사 다른 기관의 관리라 해도
16/26
열람하는 게 제한이 생긴다.
도리어 인시에 행해진，눈에 띄지 않는 훈련과 누가 주도했는지 알아 온 것 자체가 대단했다.
“수고했다. 돈은 평소처럼 금의상 단에서 수령해라.”
“추가 임무는?”
“도지휘사의 행적 중에서 수상해 보이는 게 있다면，무리하지 않는 선 에서 알아봤으면 좋겠는데.”
과한 호기심은 가끔씩 재앙을 부른 다.
그 호기심에 암천회，그리고 군부 가 연결되어 있다면 더더욱 그렇다.
17/26
꼬리가 길면 밟히는 법이다.
“그리고 하오문주나 상단주에게도 이 사실의 전달을 부탁하고 싶다. 내 용이 내용이다 보니，전서구를 보냈 다가 그 전서를 누군가 본다면 큰일 이니까.”
도지휘사와 연관되어 있다. 함부로 할 수는 없다.
가무량의 기척이 사라졌다.
‘알아볼 게 많아졌군.’
슬슬 일각이 지날 무렵이라 걱정을 끼치지 않으려고 일행이 있는 곳으 로 돌아갔다.
몽각과 담향，낙소월이 무슨 일이
18/26
냐고 물어봤으나，무림맹에서 전달 한 기밀 사항이라고 대답해 숨겼다. 가무량에 대해서 아는 낙소월에게 는 나중에 따로 알려 주겠다고 말해 두었다.
이 날로부터 무림맹에 도착한 건 엿새 뒤였다.
섬서 화산에서 안휘 합비까지 오는 데 그다지 오래 걸리진 않았다. 대신 꼬리가 제법 붙고는 했다.
주서천은 유명인이다. 이제 무림에
19/26
서 그 이름을 모르는 사람은 없다. 심지어 어린아이들도 안다.
일반 백성들이야 두말할 것 없었 다.
이렇다 보니 각종 세력의 꼬리들이 붙었다. 주로 사도천이나 의뢰를 받 은 자객방이었다.
그중에서 암천회도 있을 법했지만， 사람이 워낙 많다 보니 누구인지 솎 아 내는 건 불가능했다.
어쨌거나 이러한 꼬리들을 달고 싶 지 않아 인적이 드문 곳을 찾거나 험한 길을 지나쳤다.
혹은 따라올 수 없도록 경공을 극
20/26
성으로 펼쳐 전속력으로 달렸다. 어 찌어찌 떨쳐 낼 수 있었다.
합비에 도착해서 다시 수상한 시선 이 늘어났지만 개의치 않았다. 어차 피 무림맹 안에 있으면 알려진다. 도착 시기를 서신으로 미리 정해 둔 덕에，안내인이 미리 나와 주목받 지 않고 들어갈 수 있었다.
“오랜만에 뵙습니다.”
오룡삼봉의 지룡，제갈상이었다.
‘여전히 잘생겼군.’
얼마 전에 물에 비친 얼굴을 보고 ‘그래도 이 정도면 괜찮지 않을까?’ 라고 중얼거렸던 게 후회됐다.
21 /26
지금 당장 바닥에 누워 허공에 발 차기를 날리고 싶은 심정이었다.
“맹주님께서 집무실에서 기다리고 계십니다. 매화검수분들께는 따로 객실로 안내해드리겠습니다. ”
“알겠소.”
무림맹주가 따로 불렀으니 아무리 호위라 한들 따라갈 수는 없다. 깔끔 히 포기하고 시녀에게 안내를 받았 다.
주서천만 제갈상을 따라서 맹주의 집무실로 향했다.
“어서 오려무나.”
문을 열자 산처럼 쌓인 문서와 씨
22/26
름하고 있는 남궁위무를 볼 수 있었 다.
문이 닫혔지만 제갈상은 나가지 않 고 남궁위무를 보좌하듯 곁에 섰다.
“화산에서 여기까지 오느라 피곤할 텐데，이 늙은이가 쉴 틈도 없이 불 러 미안하구나.”
“괜찮습니다.”
화산파의 내부 사정을 알고도 불렀 으니 이렇게 될 건 대충 예상했다.
“검선의 일은 유감이다.”
남궁위무는 긴말 하지 않고 짧게 말했다. 그러나 그 표정이나 목소리 에서는 진심이 느껴졌다.
23/26
“전에 서신으로 말씀 주시지 않았 습니까.”
“그것만으로는 성의가 부족하지 않 나. 마음 같아선 조문하러 가고 싶었 으나……
“자리가 자리고，정혈대전의 뒷정 리로 인해 바쁘시지 않았습니까. 충 분히 이해합니다.”
“고맙구나.”
난주에서도 경계를 부탁한 게 줄곧 마음에 걸리는지 표정이 그다지 좋 지 못한 남궁위무였다.
아니면 어떠한 사정 탓에 그런 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
24/26
“단도직입적으로	말하겠네만……
음?”
남궁위무가 말을 멈추고 고개를 갸 웃거 렸다.
주름진 눈꺼풀 아래에 보이는 건 의아한 눈이었다.
“맹주님?”
«..?»
제갈상이 불렀으나，남궁위무는 반 응하지 않았다.
그저 주서천을 뚫어지게 쳐다볼 뿐 이었다.
“뭔가가 변한 것 같은데……?” 고수는 하수를 알아본다.
25/26
주서천이 아무리 경지를 숨겨도， 현경과 화경에는 현저한 격차가 있 어서 들킬 수밖에 없었다.
그러나 지금은 달랐다. 심상구현을 손에 넣어 동수에 올랐다.
“허! 설마!”
남궁위무의 눈이 경악으로 물들었 다.
작년에 봤을 때만 해도 그 경지가 훤히 보였다. 그런데 지금은 안개가 낀 것처럼 흐릿하게 보였다.
그게 무슨 의미인지 깨달은 남궁위 무가 입을 쩍 벌렸다.
26/26
11	화
“제 자신을 정립할 수 있었습니 다.”
남궁위무가 숨을 멈췄다. 놀라는 걸 넘은 무언의 감정까지 느껴졌다. 도저히 믿을 수 없다는 눈이었다.
“지금，그것이 무슨 뜻인지 알고 말하는 것이냐.”
2/29
“물론입니다. 어차피 맹주님 앞에 서 감출 수도 없는 거，숨길 생각은 없습니다.”
“허허……
남궁위무가 의자에 등을 기대고 허 탈하게 웃었다.
제갈상만 이해하지 못하는 표정을 짓고 있었다.
“허허허, 그것참……
남궁위무는 그저 말을 잇지 못했 다.
심상구현의 단계，현경이 어떠한 경지인가.
재능만으로는 불가능하다. 천운이
3/29
닿아도 힘들다. 설사 백 년에 한 명 있을까 말까 하는 천재라 할지라도 특정한 조건을 이루지 못한다면 성 취하지 못한다.
설사 현경，상천십좌가 단서를 주 었다곤 해도 도움이 될지는 아무도 모른다.
사람의 한계를 넘어선 영역. 생사 와 천지의 차이라 비유할 정도의 경 지다.
현 무림에 열，아니 여덟 명도 이 상할 정도로 많다.
그 정도로 어려운, 도달할 수 없는 무경이 었다.
4/29
검성，남궁위무는 혈마처럼 이해할 수가 없었다.
현경의 처음이자 마지막，근원인 심상구현을 이루려면 일생이 녹아들 어야 한다. 그런데 스물한 살에 그 걸 해냈다고 하니，이해하지 못하는 건 당연하다.
남궁위무는 주서천을 불러낸 연유 도 잊은 채，무인으로서 순수한 의 문을 감추지 못하고 드러냈다.
“정말로 말이 안 나오는군.”
남궁위무는 할 말을 잃은 채，집무 실 천장을 올려다보면서 ‘허어.’ 하 고 감탄사만 연발했다.
5/29
“머리는 아니라고 부정하는데 정작 이 눈과 마음은 그렇지 않으니，뭐 라 표현할 수가 없구나.”
“맹주님께서 판단하시면 됩니다. 굳이 조목조목 따져 가며 설명드리 지는 않겠습니다.”
“괜찮다면，저도 알 수 있겠습니 까?”
제갈상이 답답한지 쓴웃음을 지으 며 물었다.
“음…… 부군사에겐 미안하군.”
남궁위무가 뒤늦게 정신을 차리고 어색한 듯 괜히 수염을 매만졌다.
“물어볼 건 산더미처럼 쌓였지만，
6/29
볼일이 있었으니 나중으로 미루지.”
“무슨 일로 부르신 겁니까?”
“마교의 준동.”
마교 (魔敎).
마도의 전신이며 ‘힘’이 진리인 것 처럼 이를 교리로 내세우는 정신교 이자 무력 단체다.
전성기에는 십만교도라 불릴 정도 로 세가 대단했으나，현재는 그 세 가 많이 줄어든 상태였다.
“언제 움직이나 했습니다.”
마교의 준동，나아가 침공은 예정 된 일이었다.
결코 미래를 알고 있어서가 아니었
7/29
다. 무림의 현 상황을 본다면 누구 든지 예상할 수 있는 일이다.
정사와 마도로 나누어진 무림 세 력.
그중 사파는 패륜아의 반란으로 전 력이 반이나 쪼개졌고，정파와 혈교 는 전쟁으로 피해를 입었다.
본래 비등하게 균형을 이루고 있던 체계가 이로써 박살 났으니，마교가 야욕을 드러내는 건 당연했다.
“아직 마교에 관한 소문이 돌지는 않고 있으니，중원을 앞에 두고 있 지는 않겠군요.”
중원 밖 새외，신강은 서장을 남에
8/29
두고 청해와 감숙을 각각 남동으로 두고 있다.
“아니면, 혹시 혈교처럼 오천 정도 되는 병력이 갑작스레 나타나 옥문 관을 순식간에 통과한 겁니까?”
“얼마 전에 그런 일이 있었는데 그 게 가능했겠나.”
“맹주님의 말씀대로，옥문관 외 청 해의 국경에도 경계병들을 배치한 상태요.”
제갈상이 보충 설명을 했다.
그리고 곤륜파가 정혈대전에 참전 하지 못하는 대신，마교의 움직임을 무척 신경 써 주고 있었다.
9/29
전쟁이 끝난 지 얼마 되지 않았기 에 신경 쓸 것이 많은 만큼，주의를 기울였다.
“마교에 심어 둔 첩자의 말에 의하 면，교 내부에서 병장기나 군량미를 확보하는 등의 전쟁 준비가 한창이 라 하오. 그 외에도 여러 경로로 비 교하며 알아본 것이니 믿어도 괜찮 소.”
그 천군사가 알아 온 것이기도 하 고 정황상 맞아떨어졌다.
‘다만，암천회가 개입했느냐 안 했 느냐가 문제로다.’
마교는 혈교만큼 광적인 단체다.
10/29
‘힘’이 모든 것이라며，무력이란 걸 숭배하는 그들의 정신 세계는 이해 하려 해도 이해할 수 없었다.
문제는 그 탓에 행동을 전혀 예측 할 수 없었다.
그들이 자발적으로 나서서 중원을 침공한 건지，아니면 혈교처럼 암천 회가 등을 민 건지 알 수 없었다.
“마교의 다음 목표는 아마 정파일 게다. 사파 연합, 사도천은 지리적으 로 머니 당연한 이야기지.”
사도천은 물론이고 사파 세력이 거 진 남부에 있으니 그럴 수밖에 없 다.
11/29
“문제는, 정파가 마교와 연달아 전 쟁할 여력이 없다는 게지.”
남궁위무의 목소리에 피곤함이 느 껴 졌다.
정파는 바로 얼마 전에 혈교로 흥 역을 치렀다.
“구체적으로 말하자면，돈과 사람 이 부족하오.”
제갈상이 나서서 현재 처한 상황의 문제를 설명했다.
“정혈대전의 뒷정리를 와중에 금전 적이 소모가 제법 컸소. 주 대협 덕 에 사망자나 부상자를 최소화할 수 있었으나，그래도 적지 않은 돈이
12/29
들었소.”
전쟁은 돈이 든다. 그것도 상상 이 상으로 소모된다.
승패는 상관없다. 패하면 모든 걸 잃지만, 승리해도 많은 걸 잃는다.
병장기부터 시작해서 치료약，의원 의 비용，그 외에도 장례라거나 공 적에 따른 보상까지 따지면 셀 수 없을 정도라서 총금액을 보면 욕이 나올 정도였다.
종전 이후 한동안 전쟁이 나지 않 거나，혹은 사정상 휴전을 하는 건 돈이 없어서이기도 하다.
“사망자만 거의 삼천에 이르며，더
13/29
이상 무인으로 살 수 없게 된 이들 도 구백여 명. 대문파의 경우는 사 정을 이야기하면 괜찮지만，무림맹 소속이거나 혹은 중소 문파들에겐 확실한 보상을 해야 하오.”
무림맹을 구성한 대문파，구파일방 과 오대세가는 제자나 가족이 죽어 도 스스로 책임질 수는 있다.
어차피 무림맹의 예산 대부분이 그 들에게서 나오는 것인지라，후에 사 망자나 중상자에 들어가는 비용을 제외하고 지불하면 딱히 이렇다 할 문제는 없었다.
하나，중소 문파나 무림맹 소속의
14/29
개인들은 사정이 다르다. 자체적으 로 해결할 수 있는 여력이 없다.
당연히 무림맹이 이를 대신 처리해 줘야 한다. 그게 무림맹이 하는 일 이다.
목숨 바쳐 싸워 줬는데，그에 따른 보상이 제대로 돌아가지 않는다면 누가 싸우겠나. 신뢰도가 떨어지는 건 물론이고 어떠한 문파도 따르려 하지 않는다.
순수하게 인의만으로 싸우는 경우 도 몇 없다.
실제로 과거, 무림맹이 약세였던 적이 있었는데 재정이 부족해 보상
15/29
이 제대로 돌아가지 않자，탈주병은 물론이고 소집령에 응하지 않는 경 우도 발생했다.
“그래서，주 대협의 도움을 좀 받 으려 하오.”
“도움이라면 혹시…… 기부금이 필 요하다는……T
“하하하. 설마 그럴 리가 있겠느 냐!”
남궁위무가 무릎을 탁 치며 웃었 다.
“한두 푼도 아니고，도사가 그런 돈이 어디 있겠소.”
제갈상도 열게 웃었다.
16/29
“주 대협께서는 영웅이시지 않습니 까. 조금 기분 나쁠 수는 있으나， 그 이름을 빌려 정파를 위해서 기부 활동을 선전할 수 있도록 도와줬으 면 하오.”
오룡삼봉 전부를 합해도 검롱의 이 름값보단 적다.
주서천의 현 위치는 상상 이상이 다. 그 영향력을 이용한다면 마교의 침공을 막을 만한 돈이 모인다.
‘휴!’
주서천이 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다.
‘난 또 비고를 털어서 독식한 게
17/29
들킨 줄 알았네!’
도와 달라고 해서 ‘사실 네가 비고 턴 거 알고 있었다. 다 내놓아라.’ 라고 할 줄 알았다.
천군사의 지혜가 워낙 보통이 아니 다 보니 그런 착각을 하는 게 이상 한 건 아니었다.
“괜찮습니다. 얼마든지 이용해 주 십 시오.”
“허!”
주서천의 시원스러운 대답해 남궁 위무와 제갈상이 놀랐다.
“어떻게든 설득하려고 요 며칠 동 안 준비했는데，그 고민이 바보처럼
18/29
느껴질 정도구먼.”
정혈대전이 끝나고 일이 년이 지났 으면 모를까，아직 반년도 채 되지 않아 재정이 좋지 못했다.
그래서 조금 억지를 부릴 각오까지 했다.
돈이 없으면 사람을 데려올 수 없 고，그러면 정마대전이 불리해진다. 심지어 거절하면 어떻게 설득할지 군사와 부군사를 불러 밤늦게까지 논의했다.
그도 그럴 것이，무인 그것도 정파 인의 경우 명예에 극히 민감하기 때 문이 었다.
19/29
무예로 쌓아 올린 명예이거늘，결 국 그걸 돈을 버는 데 쓰겠다는 게 아닌가. 화내도 이상하지 않다.
이 시대의 무인들이야 중요하게 여 기겠지만，전란이라는 잔혹한 시대 를 살아온 주서천은 아니었다.
명예보다는 실리를 취하자는 주의 였다.
“사문에는 잘 말해 두도록 하겠습 니다. 그나저나，그 외에 특별히 문 제 되는 건 없습니까?”
“그러면 한시름 놓을 텐데 말이 야……
남궁위무의 미간에 주름이 깊게 파
20/29
였다.
“정혈대전의 뒤처리와 마교만으로 도 골치가 아픈데，다른 일이 또 터 지는구먼.”
“무슨 일입니까?”
“내부의 배반자. 전에 말한，그 암 천회일 수도 있을지 모르는 이들에 대해서요.”
제갈상도 눈살을 찌푸렸다.
주서천의 표정도 굳어졌다.
“얼마 전에 지하 뇌옥에 수감된 혈 교도 몇몇이 독살되는 일이 있었 소.”
정혈대전에서 승리한 이후，난주에
21 / 29
서 도주 중이던 혈교도 백여 명 정 도를 잡아 본부로 데려왔다.
당연히 포로 취급한 게 아니라 혈 교에 대해서나 그쪽에서 심어 둔 첩 자의 정보를 캐내기 위함이었다.
“문제는 그 지하 뇌옥이 위치가 관 련자가 아니라면 알 수 없는 곳에 있다는 거요. 당시 경비에 의하면 수상한 자는 없었다 하니，내부의 소행이 틀림없소.”
“자결은 의심해 보셨습니까?”
“물론이오. 수감 전에 신체 곳곳을 뒤져 독약을 숨겨 둔 건 아닌지 검 사했었소.”
22/29
‘……천추.’
범인이 누구인지는 안 봐도 뻔했 다.
정파의 내부 깊숙한 곳에 숨어 있 으며 정파의 일거수일투족을 감시하 고 조종하려는 암중 세력.
암천회의 간부，칠성사 천추.
“별다른 말씀을 하시지 않는 걸 보 면 의심가는 자도 별로 없는 모양이 군요.”
“부끄럽게도.”
세상에는 실수나 능력 밖의 일을 해내지 못한다는 걸 그놈의 자존심 탓에 인정하지 않는 사람이 많다.
23/29
특히나 명예를 중시하는 정파인이 라면 그러한 면이 잦은 법이고，지 위가 높으면 두말할 것 없었다.
어떻게든 책임을 회피하려 변명을 하기 마련인데，순순히 인정하는 점 이 보기 좋았다.
괜히 훗날 영웅이라 일컬어지며 존 경받는 게 아니다. 그만큼의 성품도 있어서 가능하다.
“괜찮습니다. 정파의 깊숙한 곳까 지 침투했다면 보통 이가 아니겠지 요. 도리어 간단히 단정 지을 수 있 었다면 정말일지 갸우뚱했을 겁니 다.”
24/29
암천회는 호락호락하지 않다. 전란 의 시대가 다 끝날 때쯤 정체가 밝 혀진 천추라면 더더욱 그렇다.
“틀린 말이 아니다.”
남궁위무가 고개를 끄덕였다.
“그렇지 않아도 지금 그 일로 골치 인지라 방금 막 꺼내려 했는데，잘 말해 주었다.”
“무슨 곤란한 일이라도 있는 겁니 까?”
“사인이 독살일 경우，맹 내부의 관련자나 수뇌부 출신 중에서 제일 먼저 의심받는 곳이 있다. 흑영부라 는 이름을 들어 본 적 있느냐?”
25/29
“혹영부? 혹영부가 정말로 있는 곳 이었습니까?”
주서천이 깜짝 놀라 되물었다.
빛이 있다면 그림자가 있기 마련이 다.
무림맹도 깨끗한 것만은 아니라는 악소문이 있다.
가끔씩 필요로 인해 보이지 않는 곳에서 더러운 일도 마다하지 않는 다는데, 주로 정보를 캐내기 위해 고문부터 시작해 첩자가 입을 열도 록 혈족을 찾아내 납치해 협박의 도 구로 이용한다는 소문이었다.
정파를 보고 ‘위선을 떤다.’ 라고
26/29
말할 때 거론되는 기밀 기관이긴 한 데，그 실체는 비밀로 감싸져 있다.
그 괴소문이 워낙 커져，한 번은 무림맹에서 적대 세력의 선동이라며 전면적으로 부정한 적이 있었다.
“세상을 살다 보면 어쩔 수 없는 경우에 맞닥뜨릴 때가 있는 법이 지.”
남궁위무가 씁쓸하게 웃었다.
예를 들어 치명적인 피해가 될 함 정의 정보를 포로 중 누군가가 알고 있다면，어떻게 해야 할까?
교섭에 실패하면 고문을，고문이 불가능하면 협박을 해야 한다. 시간
27/29
이 없다면 윤리까지 버려야 했다.
그러나 정도(正道[)를 중시하고，대 표하는 무림맹이 이런 과격한 행동 을 할 수는 없었다.
손에 더러운 피를 묻히고 싶지 않 으니 기피한다.
사실이 알려지기라도 한다면 비난 을 피할 수 없다.
개개인의 행동이 사문에까지 피해 가 가니 더더욱 그럴 수 없다.
하지만 안 할 수는 없는 노릇이었 으니，이를 위해서 결성된 조직이 바로 이 흑영부였다.
사실 사인(死因)을 밝혀내거나，해
28/29
독을 위한 독의 연구를 도맡는 독원 (毒院) 역시 흑영부 산하에 있다. 포로의 감금과 고문，그리고 독에 관련된 상층부라면 흑영부가 제일 먼저 의심받는 건，당연했다.
“지금 누가 제일 의심받고 있습니 까?”
“독룡(接龍) 당명인.”
29/29
12화
“독룡?”
주서천이 진심으로 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
독봉 당혜의 오라비이자，당가의 소가주였다.
“독룡이 혹영부 소속이었습니까?” 오룡삼봉은 정파의 후기지수를 뜻 한다.
2/27
어찌 보면 정파의 대표가 될 수 있는 사람이，무림맹의 어두운 면에 속해 있다니 놀랄 수밖에 없었다.
‘정말로 존재할 줄이야……
흑영부에 관한 소문은 전생에서도 말이 많았다.
개인적으로 궁금해 조사한 적도 있 었다.
화산오장로 시절，무림맹 기밀을 열람할 권한을 얻어 열람한 적 있었 다.
흑영부에 대해서 나름대로 찾아봤 지만，아무것도 나오지 않아 헛소문 으로 치부하며 넘어간 적이 있었다.
3/27
그런데 이제 보니 그게 아니었다.
화산오장로조차 닿을 수 없는 수준 의 기밀이었다.
"하기야，생각해 보면 무림맹의 치 부이니 관련자가 아닌 이상 함부로 가르쳐 줄 수는 없는 노릇이지.’
무림맹，아니 정파의 더러운 면이 세간에 공표된다면 평범한 비난으로 는 끝나지 않는다.
“서천이 네가 말한 대로, 범인이 금방 의심당할 행동을 한다고 생각 하지는 않는다. 반대로 흑영부가 의 심받도록 일부러 독살을 선택한 건 아닐까라는 생각이 들더구나.”
4/27
제갈상도 동의하듯 옆에서 고개를 끄덕였다.
“하지만 흑영부나 독에 대한 인식
이 인식이다 보니... 시선이 그리
곱지는 않구나.”
정파에서 독인은 평가가 좋지 않 다. 마지못해 필요로 인정하는 수준 에 그쳤다.
혹영부야 두말할 것도 없다. 그들 의 존재 여부에 대해 알고 있는 사 람들조차 입에 담기도 꺼려 한다.
그들이 수행하는 임무가 전부 정파 와는 거리가 멀고，사파에 가깝다 보니 그런 취급은 어쩔 수 없었다.
5/27
혹영부의 방식을 인정하는 건, 평 생을 앙숙으로 지내 온 사파를 인정 하는 꼴이었다.
‘재정도 부족하고，내부의 적도 날 뛰니 정신이 없구나. 언제나 여유를 풍기던 이 영감이 조금 피곤해 보이 더니만，그럴 만도 하지.’
정혈대전의 뒤처리만 해도 할 일이 산더미처럼 많다. 그런데 그 외의 문제도 터지니 큰일이었다.
아무리 사람의 한계를 넘어선 현경 이라 할지라도，해결할 수 없는 부 분은 있는 모양이었다.
“어쩔 수 없군요. 흑영부의 독룡에
6/27
게도 찾아가 보도록 하겠습니다. 다 른 누구도 아닌，정파의 영웅이 직 접 찾아가서 친하게 지내는 모습을 보인다면 인식이 조금은 나아질 겁 니다.”
“정말로 괜찮겠느냐?”
“그러는 편이 향후를 위해서라도 훨씬 낫습니다. 어차피 기부금을 위 해서라도 당분간 무림맹에 있어야 하지 않습니까. 독롱의 여동생인 독 봉과도 나름대로 친분이 있으니 이 야기야 어렵지는 않을 겁니다.”
“그렇지 않아도 독봉 역시 부른 참 이오. 내일이면 도착한다 하니 그때
7/27
찾아가면 될 것이오.”
과연，천군사. 준비는 철저하다.
“그럼 이번에야말로 끝입니까? 또 뭐가 문제여서 부탁할 일이 있다면 차라리 절 죽이십시오.”
주서천이 맡은 일을 머릿속으로 정 리하며 물었다.
“커흐홈，이놈아. 그렇게까지 양심 없지는 않다.”
남궁위무도 민망한지 헛기침을 내 뱉었다.
맹주의 집무실을 나와 복도를 거닐 었다.
8/27
“그나저나, 부군사님.”
“무슨 일이오，주 대협?”
“그…… 항상 경황이 없다 보니 깜 빡했습니다만，예전처럼 말씀 편히 놓으셔도 됩니다.”
주서천이 어색한 둣 머리를 긁적였 다.
강호 초출 때 제갈상과 형 동생 사이가 된 장흥과 장서은은 동행한 주서천도 편히 대하라고 말했다. 제갈상은 예의가 아니라며 그럴 수 없다며 거절했으나，당시의 주서천 은 반대로 쌍수를 들고 환영했다.
홋날 천군사가 될 사람과 친분을
9/27
쌓아 놓으면 좋다고 생각해서 말을 편히 놓아 달란 적이 있었다.
“그럴 수는 없소.”
제갈상이 즉답했다.
“그때는 워낙 어리지 않았소이까. 무엇보다 그리 많이 차이도 나지 않 는데 연령만으로 형 동생을 정하다 니…… 지금 생각해 보면 참 부끄럽 구려.”
“신경 쓰지 않으셔도 괜찮습니다 만……
“하하. 그러면 영웅에 대한 예의라 고 생각해 주십시오.”
제갈상도 이렇게 나오니，더 이상
10/27
억지를 부릴 수도 없었다. 아쉬워하 는 마음으로 그냥 넘기기로 했다.
“그나저나, 승계 그 아이는 잘 지 내고 있나이까?”
“잘 지내고 있습니다.”
“어릴 적부터 형님된 도리로서 제 대로 챙기지도 못해 마음이 불편했 었는데…… 정말로 다행이오.”
비록 배는 다르다 할지라도 형제이 다.
형으로서 동생이 하는 일을 응원하 고 도와주고 싶었지만，가문의 눈치 탓에 그럴 수가 없었다.
기관지술. 중원에서 외면되고 사장
11/27
된 기술을 좋아한다는 이유만으로 주변의 눈치를 받았다. 하지만 이에 아랑곳하지 않은 채 공부하는 그 모 습이 걱정되면서도 자랑스러웠다.
“주 대협을 만나 가치를 인정받아 참으로 다행이오. 저 같은 것보다는 주 대협이 더 형님으로서……
“아닙니다.”
주서천이 단호한 어조로 제갈상의 말을 끊었다.
“확실히 승계와는 의형제의 연을 맺었습니다만，그렇다고 그 연이 제 갈세가의 혈연만큼 깊은 건 아닙니 다. 물론 얄은 것도 아니지요.”
12/27
“주 대협……?”
“비록 제갈세가의 눈치 탓에 대놓 고 도와주진 못했으나，형님과 누님 이신 공자와 소저께선 보이지 않는 곳에서 승계를 보살펴 준 것을 알고 있습니다.”
제갈상이나 제갈수란은 기관지술을 이해하지는 못했을지언정, 동생을 사랑하였다.
가문의 핍박이 심해질 때쯤이면， 나중에 몰래 찾아가 위로해 주거나 혹은 제지해 준 적도 있었다.
전생에서도 마찬가지다.
전란이 일어나 바빠져 더 이상 동
13/27
생을 챙겨 주진 못했지만，그래도 어떻게든 도우려고 노력했었다.
최후에는 제갈승계의 기관지술을 이해하지 못한 스스로를 원망하고 후회했었다.
“승계는，다른 사람은 몰라도 형과 누이의 이야기를 할 때는 자랑스러 워하면서 눈을 빛냅니다.”
“승계야……
제갈상이 발걸음을 멈춰 섰다. 그 눈은 동생에 대한 미안함，그리고 감사함으로 가득 찼다.
‘제갈세가，아니 역사에 남을 천재 가 동시대에 태어난 형제자매인 데
14/27
다가 우애까지 깊다니…… 하하.’ 정파에겐 그야말로 흥복이다. 참고로 빈말 같은 게 아니다. 정말로 제갈승계는 형제자매에 관 한 이야기를 들으면 자기 일처럼 기 삐하고，잘난 척을 하곤 했다.
정작 그 둘이 앞에 있으면 어색해 하거나 긴장 탓에 잔뜩 굳지만.
‘천군사，모사미봉，만각이천. 그 누구도 죽게 하지 않을 것이다.’
이튿날.
15/27
독롱，당명인에 대해 아는 것이 적 었다.
현 상황에서 의심을 받고 있는 이 상，그걸 알고 경계할 터. 조금이라 도 경계심을 풀려면 적어도 대화가 성립될 수 있도록 공통 주제를 찾는 게 우선이었다.
자칫 잘못해서 싫어할 만한 주제라 도 고르면 큰일이니，조심해서 나쁠 건 없다.
그래서 당명인에 대해 알아보려 했 는데，어찌 된 영문인지 주변을 조 사해도 이렇다 할 정보가 없었다.
‘흑영부에 들어간 탓인가，현생에
16/27
서도 전생에서도 이렇다 할 정보가 없구나.’
당명인은 전란의 시대의 희생양이 었다. 이렇다 할 활약이 없었다 보 니 전생에서도 기억이 몇 없었다.
설사 활약을 했다 해도，흑영부 소 속으로서 가려졌을지도 모른다.
알고 있는 것이라곤 일찍이 당가에 서 인재로서 두각을 드러냈고，약관 이 되자마자 오룡삼봉이 된 것.
그리고 무림맹에 부름을 받아 독원 으로 파견된 정도였다.
“당명인……
“오라비가 일하는 곳에 서서，사모
17/27
하는 사람을 부르는 것처럼 중얼거 리는 것은 참아 줬으면 하네요.”
무림맹의 불림을 받아 오늘 막 도 착한 당혜였다.
“오，독봉 소저 아닙니까.”
주서천이 당혜를 반겼다.
“오룡삼봉이 된 검롱，주서천입니 다.”
주서천이 장난을 섞어 인사했지만， 당혜는 눈길 하나 주지 않았다.
어딘가 모르게 착잡함이 묻어나는 그 눈동자에는 독원의 간판이 비쳤 다.
주서천은 그 등을 지켜보다 예전
18/27
일을 떠올렸다.
최근은 아니지만 그리 오래되지도 않았다.
과거에 당혜와 동행하여 무림맹에 방문했을 때，그때도 그녀는 독원 앞에 서서 가만히 바라봤었다.
그 모습을 보고 궁금했었으나，무 언가 사정이 있는 듯싶어 당시에 묻 지 않고 지나간 기억이 떠올랐다.
“흑영부에 대해서 들었다며?” 당혜의 물음에 주서천이 놀랐다.
“……조금，이야기해 줄게.”
당혜는 발걸음을 옆으로 돌렸다. 주서천이 그 뒤를 따랐다.
19/27
독원의 건물 외곽을 따라서 뒤쪽으 로 도니 대나무 숲이 나왔다. 건물 로 들어가지 않고 죽림에 들어섰다.
“흑영부와 밀접한 사람은 누구라고 생각해?”
높디높은 대나무 탓에 햇빛이 잘 들어오지 않아 어둡다. 눈앞에 펼쳐 진 풍경이 전부 같아，안내하는 사 람이 없다면 길을 잃을 것 같다는 생각이 들었다.
당혜는 걷다가 어떤 지점에서 멈춰 서더니，발밑의 수풀을 헤치고 무언 가를 잡아당겼다.
“무림칠장로? 군사나 부군사? 아니
20/27
면 무림맹주?”
드르륵. 철컥.
땅이 열렸다. 말 그대로 지반이 뒤 집혔다. 정확히 말해선 수풀에 숨겨 져 있던 비밀스러운 문이었다.
“아니.”
문을 통해 계단을 내려갔다. 몇 걸 음 내려오자 위에서 문이 닫히는 소 리가 들렸다.
앞이 어두컴컴해졌지만 금세 밝아 졌다. 벽 일부분이 열리면서 야명주 가 나타났다.
당혜는 익숙한 듯 야명주를 잡곤， 앞을 밝히며 걸어갔다.
21 121
이 자리에 제갈승계가 있었다면， 눈을 반짝이면서 좋아했을지도 모른 다.
“사천당가의 적통(觸統).”
당혜의 목소리는 어딘가 모르게 어 두웠다.
“당혜. 혹시，너도……
“입조심해. 그딴 취급 받고 싶지 않으니까.”
당혜가 잔뜩 날이 선 목소리로 극 렬하게 반응했다.
등밖에 보이지 않아서 얼굴은 알 수 없었으나，아마 잔뜩 일그러져 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
22/27
“당가의 적통이라면 싫어도 알게 되니까. 그뿐이야.”
제갈상이 당혜를 부른 것에는 또 다른 이유가 숨겨져 있지 않을까.
“……그딴，패배자들과는 달라.” 당혜가 주먹을 꽉 쥐었다.
손가락에 착용한 그 반지가 야명주 에 반사되어 그녀의 감정처럼 격렬 하게 빛났다.
“당신이 보기에는 무림맹을 구성하 는 구파일방과 오대세가 중，영향력 이 낮은 곳이 어디라고 생각해?”
“그건……
“오랫동안 절대고수를 배출하지 못
23/27
해，쇠락의 길을 걷게 되는 아미파? 중원과는 거리가 먼 곤륜파? 힘이 아닌 지략을 내세우는 제갈세가? 틀 려. 당가야.”
무림 세력의 영향력은 시대에 따라 변화한다.
이를 결정짓는 것이 바로 상천십 좌. 현경에 이르는 절대고수들이다.
특히나 소림사와 무당파는 이 절대 고수의 배출이 끊임없이 이어져 각 각 북두와 남존이라 불리게 됐다.
“정파라 할지라도, 결국은 무림. 힘 이 없다면 도태되어 어떠한 말을 하 건 영향을 주지 못하고，결국은 무
24/27
시당하는 걸 당신도 알고 있을 거 야. 정파의 위선자들은 아니라곤 하 지만 순 거짓말. 그게 현실이야.” 당가에서도 인간의 한계를 넘어선 괴물들을 종종 배출하곤 했다. 그러 나 그 숫자가 다른 곳에 비해 적다. 그 간격 또한 긴 편에 속했다.
정파 내에서 안 그래도 독을 다룬 다며 얕잡아 보는 이들이 잔뜩이니， 상황은 더더욱 안 좋았다.
시간이 지날수록 그 멸시 어린 시 선은 사라지기는커녕 깊어졌다. 절 대고수의 배출도 없었으니 당연했 다.
25/27
“오대세가에서 빠질 정도로 세가 약해지자，당가는 절대고수의 배출 을 체념하고 어떠한 결정을 내려.”
“설마……
기나긴 복도 끝에서 끔찍한 비명이 들려왔다. 그뿐만 아니라，피와 시체 썩는 냄새까지 맡아졌다.
복도를 지나자 수백 명을 수용할 공간이 나왔다.
그 중앙에는 분명 서른이 되지 않 았음에도, 거의 마흔이 되어 보이는 수척한 얼굴의 사내가 있었다.
그를 보자 당가의 현 가주，중년임 에도 노년의 모습을 한 당유기가 떠
26/27
올랐다.
“암살，납치，협박，고문，독살，그 외에도 약에 취하게 만들어 정신을 미치게 한다거나…… 정파의 위선자 들이 손도 대기 싫어하는 일을 대신 도맡아 해결해 권세를 유지하는 거 야.”
27/27
13화
흑영부는 그동안 당가의 적통이 맡 아 왔다.
그리고 그건 대부분 가주나 소가주 가 됐다.
무림맹의 어둠，기밀 중에서도 최 고에 속하는 수준이니 당연히 그 누 군가도 권력자가 될 수밖에 없다.
현 가주 당유기도, 그리고 그 전
2/25
가주도 그래 왔다.
후에 가주가 될 소가주，당명인도 그랬다.
“어서 오시오.”
당명인이 어딘가 모르게 피곤에 찌 든 얼굴로 주서천과 당혜를 맞이했 다.
“너도 오랜만이구나.”
당명인은 주서천에게 포권으로 공 손히 인사한 다음, 당혜에게 살짝 웃어 주었다.
그러나 그 웃음이 어딘가 모르게 인형 같아서，과연 피를 나눈 남매 가 맞나 싶은 생각이 들었다.
3/25
“그나저나，왜 정문을 남겨 두고 후문을 통해 들어왔느냐?”
“죄송해요 정문을 두드려도 대답 이 없기에……
“아아，미안하다. 요즘 혈교도의 고 문이라거나 다들 이리저리 바쁘다 보니 못 들었나 보다.”
당명인이 뒷머리를 긁적였다.
“아 참，매화정검…… 아니，검룡 대협. 후문에 대해서는 비밀에 부쳐 주십시오. 검롱께서는 맹주님이 흑 영부에 대해 대강 설명하였다고 하 니 상관없습니다만，흑영부는 장로 들에게조차 정보가 제한된 곳입니
4/25
다.”
“당연합니다. 명심하겠습니다.”
당혜의 경우는 흑영부 소속은 아니 나，당가의 적통으로서 당명인이 잘 못되면 그 일을 대신 맡아야 한다.
비록 현직에 있진 않지만 그래도 나름대로 흑영부의 기밀이나 여러 가지에 대해서 알고 있었다.
“끄아아! 살려 줘! 살려 줘어어！”
그다음 말을 이으려고 했는데，뇌 옥에 갇힌 누군가가 비명을 터뜨렸 다.
주서천은 무심코 비명의 근원지를 찾았다가 눈살을 찌푸렸다.
5/25
‘심하군.’
가죽은 전부 벗겨진 건 기본이고 그 외에 고문의 흔적들로 가득했다.
전생에서 전란，그 지옥을 경험하 지 않았더라면 진작에 토악질을 했 을지도 모른다.
“이런，실례했습니다. 이런 걸 보여 주곤 싶지 않았는데…… 정보를 캐 내는 데 정신이 팔려 정문으로 방문 한 걸 눈치채지 못했군요. 일단 올 라가시지요.”
당명인은 눈썹 하나 까딱하지 않은 채，주서천과 당혜를 데리고 다른 문을 통해 올라갔다.
6/25
지옥이 현세에 펼쳐진 지하와 다르 게，독원의 원래 건물은 비교적 멀 쩡 했다.
독원이다 보니 여기저기서 독기가 새어 나오긴 했지만，영향을 그다지 받지 않아 별 상관없었다.
그 외에는 약의 제조실이나 보관실 이 많은 것 외에는 특별히 이상한 곳은 없었다.
주서천은 당명인이 대접한 차를 마 신 뒤, 남궁위무와 제갈상에게 들은 것을 고스란히 전했다.
당명인도 들은 것이 있었는지 별다
7/25
른 물음을 하지 않은 채 머리를 끄 덕였고，밖에 나가자고 제안했다.
“저야 이곳이 편합니다만, 사람들 눈에 보여야 한다면 아무도 오지 않 는 곳에 있어 봤자 별 소용이 없지 요. 혜야，너도 괜찮다면 함께해 주 겠니?”
“네，오라버니.”
당혜는 당명인이 앞에 있자 몰라보 도록 암전해졌다. 평소의 그 독설은 온데간데없어 눈을 의심케 했다.
“헉，검롱과 독봉이잖아！”
산책하러 정원에 나오자 금방 주목 을 받았다.
8/25
어딜 가도 주목을 받는 미모를 지 녔고, 외부 행사에도 잘 참가하는 독봉이 있으니 당연했다.
주서천은 외부에 얼굴을 잘 비추지 않았으나 최근의 전쟁 때문에 알아 보는 사람이 제법 있었다.
무엇보다 다른 곳도 아니고 정파의 중심지，무림맹의 본부인 합비가 아 닌가.
“하! 선남선녀야，선남선녀!”
“듣자 하니 검통과 독봉이 그렇고 그런 사이라며?”
워낙 유명하다 보니 온갖 소문이 감돌았다.
9/25
그중에서도 검룡과 독봉에 대한 말 이 많았다.
비록 지금에 와서는 아무도 입에 담지 않지만，과거에는 봉추라 불리 기도 했다.
그리고 그 봉추의 주인공이 주서천 과 당혜다. 엮이지 않으면 그게 더 이상하다.
“응? 그런데 옆에 있는 사람은 누 구지?”
“처음 보는데……
단둘이 있었다면 온갖 추문이 돌았 을지 모르겠지만，당명인이 껴 있어 관심이 돌아갔다.
10/25
“헛，독룡이시잖아? 웬일이지?”
“독룡께서 밖에 나오시다니……
당명인은 오룡삼봉，독룡임에도 불 구하고 그 얼굴이 잘 알려져 있지 않았다.
혹영부라서 외부로 잘 나가지 않아 서도 있지만，그 스스로가 밖에 나 가는 걸 선호하지 않아서 그랬다.
그래도 아예 나가지 않는 건 아니 고，독원을 출입하는 사람들도 있으 니 알아보는 사람도 있었다.
“오룡삼봉 중 셋이나 보게 되다 니……
예전에는 오룡삼봉은 정파의 후기
11/25
지수로서 친목 도모를 위해 정기적 인 교류회까지 열었다.
그러나 이번의 오룡삼봉은 조금 달 랐다.
독봉은 성격이 지랄 맞아 오룡삼봉 과 잘 어울리지 않았고，독룡이야 아예 사람 자체를 만나지 않았다.
지룡은 일찍이 무림맹 부군사로서 교육을 받으며 이곳저곳을 돌다 보 니 만나 보기가 힘들었다.
얼마 전에 전사하여 자리에서 물러 나게 된 인룡 역시 사교적인 성격과 는 거리가 멀었다.
여덟 명 중에서 네 명. 반절이나
12/25
빠지기도 했고 최근에는 강호사가 시끄럽다 보니 친목 교류가 전무했 다.
“뒷? 검통과 독통이 만나?”
한편，이 소식을 듣게 된 무림맹의 수뇌부들은 대뜸 눈살부터 찌푸리며 복잡한 심경을 보였다.
얼마 전 벌어진 사건의 유력한 용 의자가 정파의 영웅과 지낸다 하니 당황스러울 수밖에 없었다.
흑영부나 당가에 좋지 않은 감정을 품은 자들은 마음 같아서는 당장이 라도 달려가 훼방을 놓고 싶었다. 그러나 세 사람 다 후기지수이기도
13/25
하고，주변의 시선이 워낙 많이 몰 린 탓에 함부로 그럴 수 없었다.
“이게 어떻게 된 겁니까?”
“혹시，저희가 잘못 생각하고 있는 건 아니겠죠?”
“그럴 리가! 그러면 누가 그런 짓 을 저지른단 말입니까! 정황상 독원 소속, 당명인 외에는 없습니다!”
“하나…… 다른 사람도 아니고，영 웅인 주서천이 함께하고 있지 않은 지요. 듣자 하니 그도 독통이 어디 에 소속되어 있는지 알고 있던 눈치 던데……
정파의 영웅의 이름은 제법 무겁
14/25
다.
만약，당명인이 벗이고 그 벗을 변 호해 주는 입장이라면 영웅과 정면 으로 부딪치게 되는 것이 된다.
당대 최고의 인기를 가진 영웅과 반목하면 무림맹에서의 입지도 좋지 않아지리라.
항산파처럼 화산파가 뭐만 하면 입 에 거품을 물고 달려드는 원한이 있 지 않은 이상은 말이다.
주서천이 무림맹에 온 이후로，당 명인과 자주 어울린다는 소문이 돌 자 내부에서도 재고를 해 봐야 하는 것이 아니냐는 의견이 나왔다. 놀랍
15/25
게도，영웅과 어울린다는 것만으로 의심이 차츰 옅어지고 있었다.
무림맹에서도 영웅의 인기와 그 힘 이 어떤지 체감할 수 있었다.
한편，주서천은 당명인과 어울리는 것 외에도 남궁위무와 제갈상이 부 탁한 대로 무림인 앞에 섰다.
“강호의 동도들이여，부디 들어 주 십시오. 아실 분들은 아시겠지만，중 원 밖 신강에서 불온한 세력의 옴직 임이 잡히고 있습니다. 그 세력이란， 마교입니다.”
마교의 준동에 대응하기 위한 준비 였다.
16/25
“아마 얼마 지나지 않아 전쟁이 또 다시 일어날 겁니다.”
사람들은 전쟁이란 말에 불안과 불 만을 보였다.
전쟁의 상처가 다 아물기도 전에， 또다시 전쟁이라니. 이제 끝났다고 안도한 게 물거품이 됐다.
불만을 품은 몇몇 사람들은 그렇게 싸음이 좋냐면서, 대놓고 소리치기 도 했다.
“저 역시 싸우고 싶지 않습니다. 누군가가 피 홀리는 모습을 보는 것 도 싫고，슬픔이나 고통으로 인한 아픔도 겪고 싶지 않습니다. 그러나
17/25
도망칠 수는 없습니다. 승복할 수는 없습니다. 마인들은 위험합니다. 그 들은 누군가의 연인을，딸을 범할 것입니다. 겨울을 버티기 위해 쌓아 둔 식량을 약탈할 것이고，유린할 겁니다.”
마교는 악마다. 그러나 선동 따위 가 아니다.
머릿속이 마성으로 물든 그들은 광 인이다.
“그렇기에 맞서 싸워야 합니다. 아 니，지켜야 합니다. 술 한 잔 기울 일 벗을，달콤한 속삭임을 나눌 연 인을, 그리고 누구보다 사랑하는 자
18/25
식들을 마인들의 손아귀에서 지켜야 합니다.”
주서천은 혀에 기름칠을 한 것처럼 연설했다. 그 말은 백성과 시인들에 의해 무림 전역으로 퍼졌다.
“그러나 힘이 부족합니다. 단도직 입적으로 말하자면 돈과 사람이 부 족합니다.”
돌려 말할 필요는 없었다.
사람의 마음을 돌리고，지원을 받 으려면 보다 확실해야 한다.
전쟁에서 두루뭉술한 발언은 누군 가를 어이없이 죽게 만드는 원인이 된다.
19/25
“아시다시피，무림맹은 얼마 전 혈 교의 광인들에게서 가족과 재산을 지키느라 피해를 입었습니다. 애석 하게도 그 상처를 다 치유하기도 전 에 마교가 중원을 침공하려 합니다. 여러분의 도음이 필요합니다.”
화산오장로 시절，책을 많이 읽어 서 여기저기서 주워들은 게 많아 말 이 나오는 데 막힘은 없었다.
“조금，조금이라도 괜찮습니다. 그 것만으로도 크나큰 도움이 됩니다. 여러분의 도움이 필요합니다.”
주서천이 허리를 숙였다.
“사람들은 저를 보고 영웅이라 부
20/25
릅니다. 하지만，영응은 저만이 아닙 니다.”
사람들이 주서천을 동경하며，그 뒤를 쫓았다.
주서천은 사람들을 동경하며，그 뒤를 쫓았다.
“누군가를 돕고 싶다고 생각하고, 약간의 용기를 더해 한 걸음 내디딜 수 있다면 그 사람은 영응입니다.”
그 말이 사람들의 마음을 움직였 다.
21 /25
“하하하!”
천기가 무릎을 탁 치면서 웃었다. 외팔이라는 걸 증명하듯，빈 소매가 웃음소리에 맞춰 움직였다.
“누가 정파 아니랄까 봐 참으로 위 선이구나！”
천기가 천하를 내려다보며 비웃음 을 홀렸다.
“노자가 말하길，부유병자부상지기 (夫雄兵者不鮮之器) 물혹악지(物成 法’ᄂ스) 고유도자부처(，*&췌ii 놓시、]절) 라 하였다.”
무기라는 것은 상서롭지 못한 기구 다.
22/25
자연(物)은 그래서 이를 미워한다.
그러므로 도를 깨달은 사람은 이것 을 쓰지 않는다.
“도가의 창시자가 그리 말했거늘， 정작 그 의지를 이은 것들이 무기를 될 사람과 돈이 부족해 도움을 요청 하는구나! 이를 보고 위선이라 하 지，뭘 보고 위선이라 하겠느냐! 주 서천！”
천기가 분노로 뒤섞인 외침을 토해 냈다.
“뭐가 옳다느니，뭐가 글렀더냐! 영웅이여! 결국，정사건 마도건 간 에 똑같지 않은가！”
23/25
영웅의 연설에 돈과 사람이 움직였 다.
누군가를 돕고 싶다고，약간의 용 기만 더하면 영웅이란 말에 돈과 사 람이 무림맹으로 모였다.
주서천의 재산，금의상단의 돈도 제법 움직였다.
그 외에도 주서천에게 크고 작은 도움을 받은 사람들도 조금씩이나마 보탰다.
한 사람，한 사람은 작을지 몰라도 수많은 사람들이 모이니 그 금액은 눈덩이처럼 불어났다.
24/25
은거한 기인이나 고수들도 조금씩 나오기 시작했다.
그리고 얼마 뒤，마교가 대대적으 로 움직인다.
그 숫자가 무려 일 만에 이르렸고， 중원 침공을 위해서 첫째 격전지인 청해로 향한다.
“칠검전쟁，사도천의 내란，정혈대 전…… 그리고 정마대전까지. 전부 십 년 안팎으로 일어났구나.”
호사가들은 수군거리며 이리 말했 다.
“그야말로 전란(戰亂)의 시대로 다!”
25/25
14화
탓탓탓!
누군가가 수풀을 헤치고 달렸다. 그 속도는 몹시 빨라，사람이 아닌 짐승인가 싶었다.
“저 기다！”
그러나 짐승이 아니었다. 사람이었 다.
달은 물론이고 별빛 하나 새어 나
2/28
오지 않는 한밤중. 일련의 무리가 햇불을 들고 주변을 밝힌다.
마치 도깨비불처럼 일렁이는 횃불. 그 불은 차츰 수십을 넘어 백여 개 로 늘어나 빛이 됐다.
“헉，허억!”
당장이라도 멈춰 서고 싶었다. 그 러나 그리되면 어찌 될지 잘 알고 있기에 심장이 아프도록 뛰었다.
그러나 얼마 가지 않아 좁혀진 포 위망에 둘러싸여 이러지도 저러지도 못하는 신세가 됐다.
“도망쳐도 소용없다! 남양호법, 방 불통！”
3/28
남양호법!
중원，아니 전 무림에서 그 이름을 모르는 사람이 없다.
천하백대고수라서가 아니라 마교에 서 교주와 부교주 다음가는 권력자， 사대호법이기 때문이었다.
그 손에 죽은 정사의 무인들은 수 도 없으며，무림인들이라면 치를 떠 는 대마두였다.
“신강에서 청해로 향하고 있을 네 놈이 어째서 이곳에 있는지는 모르 겠으나 살아 돌아갈 생각은 말라.”
추격자의 우두머리의 손에 쥔 칼이 횃불의 불빛에 반사되어 섬뜩하게
4/28
빛났다.
“기，기다려라！”
방불통이 큼지막한 손바닥을 확 펼 쳐 제지했다.
“대화，대화를 하자!”
“하?”
추격자가 어이없는 표정을 지었다. 방불통을 포위한 무림맹의 무사들도 황당하다는 얼굴이었다.
“마도인，그것도 사대호법이 대화 를 하자고?”
마교의 교리는 첫째도 힘이요，둘 째도 힘. 그리고 세 번째도 힘이다. 형태가 어떻건 간에 무력이란 것이
5/28
진리이자 모든 것으로 숭배되는 정 신 나간 사상을 지니고 있다.
그 사상이 얼마나 위험하냐면，힘 만 있다면 어떠한 행위건 용서받는 다는 것이었다.
얼마나 정신 나갔냐 하면，살인이 건 강간이건 심지어 인체 실험이나 대학살도 이 논리로 용서를 받았다.
도리어 누군가 이를 문제 삼으면 ‘약자 주제에 뭔 헛소리냐.’ 라면서 비웃는 경우가 허다했다.
즉，의견이나 사상이 어떻건 중요 하지 않다. 하나부터 열까지 힘이 있느냐 없느냐에 따라 달라진다.
6/28
마인들을 마주했을 때 ‘대화로 풀 어 보자.’라 하면 백이면 백 ‘네가 날 힘으로 제압하면 대화를 하겠 다!’ 라고 얼토당토않은 말을 하면 서 덤벼든다.
머리에 뇌는 있는 것인지 의심이 갈 정도의 광인이，침착한 어조로 대화하자 말하니 어이없을 수밖에.
“아，그래. 힘으로 어떻게 해볼 수 없으니 약자란 걸 인정한 것이냐? 과연，마교도답구나.”
추격자가 헛웃음을 홀리며 수긍했 다.
“그런 게 아니다! 나는 싸우고 싶
7/28
지 않다! 누굴 죽이고 싶지 않단 말 이다！”
“……미치기라도 한 건가? 아니， 두 번 미친 건가?”
마교도는 기본적으로 미친놈이다. 그런데 그 미친놈이 또 미친 소리를 했다. 이해가 안 갔다.
싸움이라면 눈이 뒤집혀서 힘의 대 결로 모든 걸 증명하려는 마교도가 싸우고 싶지 않다니.
“정말이란 말이다! 그 증거로 반격 하되，누구를 죽이지 않지 않았느 냐! 내 말이 틀린가?”
“헛소리！”
8/28
추격자가 코웃음을 쳤다.
“실력이 부족하여 죽이지 못한 걸 일부러라는 듯이 떠들다니，이제 보 니 자존심 때문이로구나!”
“기，기다려! 내 말을 들어라！”
“죽여라!”
달빛은커녕 별빛 하나 없는 시커먼 암흑 속.
병장기가 부딪치는 소리가 쉴 새 없이 울렸다.
숭산，소림사.
“방불통?”
소림사 방장, 신승 혜만대사가 움
9/28
찔 떨었다.
“마교의 사대호법， 그 대마두 가……
계율원주，혜정의 목소리는 노기로 가득 차 있었다.
혜정만이 아니다. 유독 혜자 배분 들의 반응이 심했다.
“나무아미타불……
노승들은 화를 가라앉히기 위해 염 불을 외웠다.
“그 원수를 가만히 둘 수 없습니 다.”
홍고가 서슬 어린 눈빛을 뿜어내며 말했다.
10/28
“그러나 조금 신경 쓰이는 것이 있 습니다.”
지객당주，흥수가 무언가 걸리는 듯이 말했다.
“신경 쓰이는 것?”
“예. 방불통 그자가 이상 행동을 한다 합니다.”
“마교도야 원래 이상하지 않은가. 그들은 미쳐 있네.”
힘을 추구한 끝에 이성을 버린 마 라들이 다.
그 누구도 정상인이 없다.
굳이 비교적 정상적인 사람을 꼽으 라면，마공의 부작용에서 벗어난 상
11/28
천십좌인 탈마지경의 천마뿐이다.
“그게…… 추격자들의 말에 의하 면，손속에 살의를 두지 않고 있다 고……
“허?”
뭐가 이상하냐고 했던 승려도 눈을 휘둥그레 떴다.
“그걸로 끝이 아닙니다. 듣자 하니， 싸움을 원하지 않는다면서 반격하지 않고 도망만 친답니다.”
“무엇인가 잘못 알고 있는 게 아닌 가?”
“정말입니다. 실제로 추격자 중에 서 부상자가 있었으나, 사상자는 하
12/28
나도 없었다 합니다.”
자고로 죽이는 것보다 죽이지 않고 싸우는 것이 더욱 어려운 법이다.
아무리 천하백대고수라 해도，백여 명 이상의 추격자들에게 쫓기는 와 중에 그런 여유는 없었다.
아니，그 전에 그 대마두가 손속에 사정을 두었다는 것이 도저히 믿을 수 없었다.
“누군가가 정보에 장난이라도 한 게 아닌가.”
“맞네. 사십 년 전에 그자가 한 짓 이 기억나지 않나.”
노승들이 방불통의 이름에 분노하
13/28
는 데는 이유가 있었는데，과거의 한 사건 때문이었다.
‘철권학살.’
사십 년 전，소림의 세대교체가 이 뤄지기 전. 혜자 배분이 아직 강호 에서 왕성하게 활동 중일 때다.
어느 날，괴인이 중원에 나타났다.
“맷집 좀 되는 놈들 있으면 나와 봐라. 수련 좀 해야겠구나.”
괴인은 얼마 지나지 않아 철권마 (鐵，魔)라 불렸다.
철권마는 어떠한 무공을 익혔는데， 이 무공은 연공할수록 육체가 단단 해져 금강불괴에 이른다고 한다.
14/28
효능만 들어 보자면 외공이나, 피 부만이 아니라 내장까지 단단해져 후에는 내가중수법까지 버틴다 한 다.
어찌 보면 절세의 신공이겠으나， 수련하면 수련할수록 포악해지는 특 성을 지닌 마공이었다.
더더욱 무시무시한 건，여타 외공 과 같이 부딪치면서 연마하되 그 대 상이 돌이나 바위, 나무 등 단단한 물체가 아니라 사람이라는 것이었 다.
얼마 지나지 않아 이 마공이 마교 의 호교백팔공인 철혼기공(鐵魂氣
15/28
功)이라는 게 밝혀졌다.
그 후 마인을 토벌하기 위해 정파 인들이 몰려들었으나，대부분이 몇 수 버티지 못하고 죽어 버렸다.
차츰 시간이 지나면서 사망자가 대 거 속출하자 마인은 마두로 격상됐 고，보다 못한 대문파가 나섰다. 소 림사는 그 대문파의 선두에 서게 됐 다.
이때까지만 해도 사람들은 철권마 의 토벌을 의심하지 않았다. 그 잘 난 마두도 죽을 거라 믿었다.
하나 그건 크나큰 착각이었다.
자신만만한 대문파의 자제들이었으
16/28
나 그 누구도 철권마에게 치명상을 입히지 못하고 전멸한 것이었다.
소림사의 피해가 특히 더 컸고，당 시 배분이 바로 혜자 배였다. 사망 자 중에는 혜만의 사제도 있었다.
당연히 정파 무림은 복수심에 불타 올랐으며，소림사에서는 나한까지 내보내 철권마를 쫓았다.
하나 이를 눈치챈 철권마는 일찍이 도망쳤고，이를 갈던 정파인들은 닭 쫓던 개 신세가 됐다.
몇 년 뒤，방불통이라는 마도의 고 수가 남양호법에 오르는데 그 정체 가 철권마라는 사실이 알려진다.
17/28
혜만이 생각에 잠겼다.
‘혜소야……
눈을 감으니 사십 년 전에 잃은 사제의 얼굴이 떠올랐다. 그 일을 떠올리니 가슴이 죄여 오듯 아파 왔 다.
누구보다 성실했으며，심성이 선한 아이였다.
강호행 중 누군가 굶주린 자가 있 다면，경비를 털어서라도 배를 채워 주려고 했다.
불의에 고통받는 사람이 있으면 누 구보다 먼저 한걸음에 달려가 도우
18/28
려 했다.
그런 아이가 철권마의 마수에 목숨 을 잃었을 때 얼마나 슬퍼했는가. 그 기억이 아직도 생생하다.
“소림의 원수를 직접 잡아 한을 되 갚아 줘야 합니다.”
흥고가 눈에 불을 켜면서 나섰다.
아무리 마두라고 한들, 저리 흥분 하며 ‘우리 손으로 족쳐야 합니다.’ 라 말하는 건 승려로서 잘못됐다.
혜만 역시 평소라면 그런 흥고를 꾸짖었겠지만，방불통의 경우는 조 금 달랐다. 이번만큼은 넘어갔다.
그 외의 노승들도 매한가지였다.
19/28
그들의 눈도 사십 년 전의 원한으로 고요하게 타오르고 있었다.
소림사 방장이 결정을 내렸다.
“산서에 있다 하였느냐?”
마교의 준동에 중원 무림이 요동쳤 다.
“다행이로군.”
사도천주는 안도했다.
세력이 반으로 줄은 지금，혹시나 정파나 마도이세가 공격해 오면 어 쩌나 노심초사했다.
20/28
그러나 천만다행으로 가만히 놔둬 도 알아서 싸웠다.
“어부지리로다.”
정작 싸우는 건 정파와 마도이세였 는데，이득을 보는 건 사도천이었다.
정혈대전이 일어나더니만，혈교의 군세가 패퇴한 동시에 상천십좌가 상천팔좌로 줄었다.
혈마와 검선이 동귀어진했다는 소 식에 사도천주는 집무실에서 쾌재를 터뜨리며 좋아했었다.
얼마 지나지 않아 마교까지 중원을 침공한다고 들으니 웃음이 끊이지를 않았다.
21 / 28
“하늘이 사도천을 돕는군.”
멍청한 아들의 실수 탓에 거의 모 든 걸 잃을 뻔했다. 불행 중 다행으 로 오늘 같은 호사가 생겼다.
“손자병법에선 모든 것은 전쟁만으 로 해결되는 것이 아니라고 하더니 만 그 말 그대로다.”
싸우지 않고 이기라는 말로，전쟁 외의 수단으로 해결하라는 뜻이었 다.
오늘만큼 긍정한 적이 없었다. 실 제로 무림을 나눈 세력 그 어느 곳 과도 싸우지 않고 승리했다.
정파건 마교건 승패 여부에 상관없
22/28
이 큰 피해를 입을 테니，그 전에 힘을 축적해 두면 그만이었다.
사도천주는 반으로 나뉜 사도천을 느긋하면서도 확실하게 회복하면서 전란을 살폈다.
“일 만의 마교도가 청해를 목표로 전진하고，무림맹의 주요 세력도 청 해로 몰려드는구나. 암，그래야지. 무리했다가 마교의 침공을 막아 내 지 않으면 큰일이니까. 이 황금 같 은 기회에 땅 하나 먹지 못하는 게 좀 아쉽지만…… 뭐，상관없다.”
마교의 침공을 막으려고 정파 대부 분이 움직였다.
23/28
다만 사도천의 뒤통수를 신경 쓰는 건지 최소한의 수비 병력은 주둔시 키고 갔다.
물론 마음만 먹으면 귀주라거나 그 외의 땅을 빼앗을 수는 있었다. 그 러나 그럴 가치가 별로 없었다.
차라리 재정비를 하며 힘을 키웠다 가，정마대전 이후 총전력으로 이기 는 것이 나았다.
“한데，남양호법은 뭐지?”
사도천주도 남양호법의 행적을 이 해하지 못했다.
정작 마교는 정마대전의 준비를 앞 에 두고 바쁠 터인데，사대호법이란
24/28
자가 홀로 먼 산서까지 왔다.
아니，원래 산서에 숨어 있었을지 모른다. 그런데 왜 산서에 있었는지 가 궁금했다.
무엇보다 싸우지 않겠다는 등의 헛 소문이 신경 쓰였다.
한편，무림맹도 이 남양호법의 움 직임에 집중한다.
“남양호법의 등장은 수상한 점이 한둘이 아닙니다만，좋은 기회입니 다.”
제갈상이 남궁위무을 찾아가 말했 다.
“정마대전을 코앞에 둔 상황입니
25/28
다. 소림사가 있어 사로잡는 것은 불가능해도，사살하는 것만으로도 이득입니다. 아군의 사기를 최대로 끌어 올릴 수 있습니다.”
마교도야 교주가 아닌 이상 누가 죽어도 별 상관하지 않아 사기가 그 대로겠지만 무림맹은 다르다.
시작도 전에 적의 사대호법，수뇌 를 처리했다는 게 알려지면 어떤 반 응을 보일지는 두말할 것 없다.
“듣자 하니 신승께서 나서신다고 했는데, 굳이 무림맹의 지원이 필요 하겠나？”
소림사는 원수인 방불통의 복수를
26/28
전적으로 맡겨 달라 요청했다.
정마대전에 필요한 전력을 전부 빼 는 것도 아니고，은원 관계를 중시 하는 무림 특성상 존중하기로 했다.
마침 산서는 하남의 코앞에 있으니 문제없었다.
“말씀하신 대로 소림사가 대대적으 로 나설 테니，저희의 지원은 그리 많이 필요 없습니다. 검룡과 독룡만 으로도 충분합니다.”
“아!”
남궁위무가 탄성을 내질렀다.
“독룡이 정파의 영웅과 등을 맞대 고 대마두의 토벌에 힘씀으로써 지
27/28
금 집중된 의심을 풀게 할 생각인 가?”
“그렇습니다. 독룡을 향한 의심이 이 이상 깊어진다면，그도 흑영부로 서 활동하는 데 지장이 생깁니다.”
“과연，상책이로다.”
28/28
15 화
남양호법，방불통.
사십 년 전에 철권마라 불려진 대 마두의 척살행이 정해졌다. 목적지 는 최후의 목격지인 산서였다.
무림맹은 마교의 침공에 집중하느 라 최소한의 지원만 보냈다.
산서나 하북，요녕과 산동 등 동북 부 지방의 중소 문파에게 서신을 보
2/26
내두었다.
그 외의 세력은 전부 청해로 보내 졌다.
“방불통이라……
주서천이 합비를 떠나면서 중얼거 렸다.
“사십 년 전의 활동을 끝으로 중원 에는 나타나지 않았던 모양이에요.”
낙소월이 옆에서 살짝 웃으면서 설 명했다.
말을 끝내곤 시선을 마주치며 ‘어 때요? 잘 알아 왔죠?’ 하고 조금 건 방진 듯 살짝 웃는 게 귀여웠다.
어떻게 알아 왔냐고 물어보자 개방
3/26
도에게 물어보니 간이고 쓸개도 뭐 고 넘길 기세로 가르쳐 줬다고 한 다.
‘무섭구나，섬서제일미녀!’
홀린 듯이 대답하는 개방도가 머릿 속을 지나갔다.
‘모르는 이름은 아닌데……
소림사의 원수인 데다가 사대호법 이다 보니 악명도 높을 수밖에 없었 다.
전생에서도 역시 대마두에 속했다. 다만，그 행적에 관해서는 잘 모른 다.
혜자 배분과 동시대에 활동한 노
4/26
(老)마두가 아닌가.
어림잡아도 일흔 살. 이 경우도 최 소로 잡은 것이니 더 될지도 모른 다. 알 리가 없다.
원래의 역사대로라면 마도전쟁 중 이거나 혹은 끝나고 얼마 지나지 않 아 죽었으리라.
당연한 이야기지만，뜬금없이 산서 부근에 홀로 나타나 정파의 포위를 받았던 역사는 없었다.
이런 특이한 경우가 있었다면 모를 리 없다.
‘정말로 어째서 혼자 나타난 거 지？’
5/26
중원 침공이 코앞인데 혼자 정파 세력 영역권에 돌아다니는 것이 이 해가 안 갔다.
‘이래서 이 미친놈들이 싫다니까.’
미래에 대한 지식이 조금도 통하지 않는다.
역사가 과거대로 흘러갔더라면 조 금이라도 그 앞을 예견할 수 있지 만，완전히 달라진 지금은 아니다.
어디로 튈지 모르는 정신 이상자 들. 하나부터 열까지 전부 내다볼 수가 없다.
“노마두 덕에 간만에 이렇게 바람 도 쐬고 좋은 것 같습니다.”
6/26
당명인이 태평한 소리를 했다. 그러나 뭐라 할 수는 없었다. 그가 가문을 위해 어떤 희생을 감수하는 지를 떠올리면 그저 안타까웠다.
당혜는 그런 오라비를 복잡한 심경 으로 쳐다봤다.
합비를 떠나기 전 나눈 대화가 떠 올랐다.
‘당가에게 더 이상 자존심 따위는 존재하지 않아. 남아 있는 이들은 현실에 체념한 패배자밖에 없어.’ 반어적 이었다.
무림 세력에서 자존심으로는 둘째
7/26
가라면 서러운 당가가 더 이상 자존 심이 남아 있지 않다니.
아니， 어쩌면 그렇기에 자존심이 강한 걸지도.
정파의 위선자들을 대신해 필요악 을 자처하며，희생하는 만큼 보상받 고 싶어 하는 마음일지도 모른다.
‘그러니까……
당혜는 다음 말을 잇지 못했다. 그 러나 그녀에게선 무언가의 의지가 느껴졌다.
그녀의 눈에는 언제나 독기가 홀러 넘쳤다. 그 독기가 어디에서 나온 것인지，조금은 알 수 있을 것 같았
8/26
다.
주서천은 그 대신，당혜에게 그녀 가 품은 마음을 당가의 사람도 알고 있냐고 물었다.
‘그럴 리가 없잖아.’
당혜의 뒷모습이 쓸쓸해 보였다.
어쩌면，당혜는 생각보다 독한 사 람은 아니지 않을까. 그런 생각이 들었다.
‘권세를 위해 자유를 빼앗고 희생 을 강요하는 가문. 그게 잘못된 것 을 알고，혐오하면서도 정작，희생하 는 이에게 아무 말도 하지 못한다는 건，여태껏 해 온 것이 무의미하고
9/26
잘못됐다고 말하는 것과 같으니까.’ 전생의 당혜는 어떤 최후를 맞이했 을까?
당가의 운명에 끝까지 저항했을까. 혹은 어쩔 수 없이 받아들였을까. 그런 의문이 들었다.
산서에는 남으로 하남，동으로 하 북，서로 섬서，위로는 몽골족이 있 다.
항산이 이 산서에 있어，정파는 항 산파나 하북팽가의 사람들이 주를 이루었다.
그렇다고 온전히 정파의 세력권이
10/26
라 부르기에는 힘들었다.
북방의 오랑캐를 코앞에 둬서 그런 지 관군의 영향력이 워낙 강해 무림 문파의 활동은 제한되어 있었다.
도적들이 얼씬도 하지 않는 건 물 론이고，호전적인 무인들조차 괜한 사고를 치지 않으려 조심조심했다.
지방이라면 모를까，몽골족과의 싸 움이 심심찮게 일어나는 최북부 지 방인지라 관군이 예민했다.
그리고 그런 곳에서 대마두의 척살 이 진행됐다.
관군도 소문을 대충 들었으나，백 성들이 두려워하는 마두를 알아서
11/26
처리해 주겠다 해서 가만히 있었다.
무엇보다 그 소림사가 나섰다고 하 지 않았나. 알아서 하겠거니 하고 넘어갔다.
산서, 태원(太原) 지부.
“뭐요?”
태원 지부장의 얼굴이 딱딱하게 굳 었다. 그는 개방도가 전해 준 소식 을 재확인하듯 되물었다.
“다시 한 번 말해 보시오.”
tt홍현(興蘇) 부근에서，마교의 부 대가 발견됐습니다. 규모는 약 오십 여 명 정도. 그것도 하나같이 절정 에 이르는 정예들이라 합니다.”
12/26
“지금 그게 뭔 개소리요！”
태원 지부장의 얼굴이 흙빛으로 물 들었다.
“청해로 향해야 했을 놈들이 왜 여 기에 있어!”
마교의 고수들이 나타났다. 그것도 오십여 명이다.
이 정도 숫자라면 산서는 순식간에 쑥대밭이 된다.
산서는 사실상 중원의 전선과는 제 일 멀다.
관군의 영향력이 큰 만큼，어차피 싸움도 잘 일어나지 않으니 무림 지 방 중에서도 최후방이었다.
13/26
제대로 된 전력이 있을 리도 만무 하고，주변의 지역에 있는 정파의 전력은 일찍이 청해로 떠났다.
‘설마 양동 작전？’
불길한 생각이 떠올랐다. 그러나 태원 지부장은 곧바로 고개를 좌우 로 흔들어 부정했다.
‘아무리 정신 나간 마교도라 해도， 북경을 코앞에 두고 몽골족이 위에 있어 민감한 산서를 통해 습격해 올 리 없다.’
의문은 더 있었다.
‘무엇보다 고수라 해도 오십여 명 밖에 되지 않은 숫자로 뭘 할 수
14/26
있겠나. 양동 작전 같은 건 아니다.’ 머리를 굴려 봤지만 이렇다 할 답 은 나오지 않았다.
‘방불통과 합류하려는 건가?’
철권마 혹은 남양호법 방불통.
마교의 사대호법이 혼자 나타난 것 에는 이유가 있으리라. 오십여 명의 마교의 고수들도 마찬가지였다. 우연치고는 너무나도 공교로웠다. 알 수 없는 무언가의 사정이 엮여 있을 것이라 생각됐다.
“전서구，아니 전서응을 보내야겠 다!”
태원 지부장이 다급하게 외쳤다.
15/26
삐익!
구름 한 점 없는 맑은 하늘. 발목 에 서신이 묶인 매가 광활한 창궁을 날아 어떤 사람에게 도착했다.
“……상황이 이상하게 홀러가는 군.”
주서천이 눈살을 찌푸렸다.
“도대체 무슨 일일까요?”
낙소월도 생각에 잠겼다.
“양동 작전이라 하기에는 그 수가 적다.”
몽각이 이상하다는 듯 중얼거렸다.
“동감이야. 방불통은 도대체 뭐
16/26
지?”
담향도 머리를 이리저리 굴리며 의 아해했다.
정찰치고는 방불통은 너무나도 거 물이다. 사대호법이 혼자 나타난 것 이 이해가 안 갔다.
그러한 상황에서 마교의 부대가 등 장했다. 몽각이 말 한 대로 양동 작 전이라 생각하기에는 적었다.
“분위기가 심상치 않은 것 같아요. 아무래도 속도를 올려야 할 것 같아 요.”
주서천 일행은 안휘에서 출발했다 보니，보다 가까운 하남에서 출발한
17/26
소림사보다는 늦었다.
그러나 그 인원이 적어서 움직임이 보다 빨랐다.
내공의 소모가 제법 크겠지만，무 언가 이상함을 느낀 일행은 경공을 극성으로 펼쳐 태원으로 향했다.
‘혹시……
주서천은 속으로 한 가지 가능성을 떠올렸다.
청해에 정파와 마교의 전력이 집결 하는 동안，산서에서도 적으나 다수
18/26
의 정파 세력이 모였다.
산서의 항산파，하북팽가. 그리고 소림사였다.
“마교도다！”
산서, 태원 근방.
소림사의 무승이 언덕 너머의 검은 무리를 보고 소리쳤다.
항마의 기운이 꿈틀거린다. 하복부 가 욱씬거렸다. 생리적으로 거부감 이 드는 이들이 눈앞에 나타났다.
“……나무아미타불.”
혜만이 불호를 외며 눈을 가늘게 떴다.
“도대체 이게 무슨 일인고.”
19/26
이틀 전 낮，태원 지부장에게 전서 응을 받았다.
그리고 그 전서를 통해 마교의 무 력 부대가 인근에서 목격됐다는 걸 알자마자 발걸음을 서둘렀다.
무슨 일이 일어나고 있는지 신승 역시 의문이었으나，호기심은 잠시 접어 두기로 했다.
만약 그 마인들이 방불통과 합류하 기라도 한다면 여러모로 곤란해진 다.
상천팔좌인 신승이 있으니 패하진 않겠으나, 자칫 잘못하면 혼란을 틈 타 도망칠지도 모르는 일.
20/26
무엇보다 남양호법과 마교의 부대 가 합류해 전력이 강해지면 괜한 피 해를 입을 수도 있었다.
“굳이 걱정하실 필요가 뭐가 있습 니까. 괜찮습니다.”
흥고는 이상해하기는커녕，도리어 잘됐다면서 호전적인 모습을 보였 다.
적을 앞에 두고 겁을 먹는 것보다 는 낫지만, 살의로 번뜩이는 눈빛이 도저히 승려로 보이지가 않았다.
주의를 주려고 했으나，앞서 얼마 전에 합류한 항산파의 비구니가 소 리 쳤다.
21 / 26
“남양호법이다！”
혜만의 고개가 번개같이 돌아갔다. ‘방불통!’
세월이 홀러 주름이 늘어났으나， 그 생김새는 그대로였다. 사십 년이 흘렀음에도 단번에 알아봤다.
동시에 차디찬 시체가 된 사제，혜 소의 얼굴이 떠올랐다.
“이 늙은 중도 못났구나，못났 어……
혜만이 씁쓸하게 웃었다.
지금 이 자리에 온 것도 복수심에 이끌려 왔다. 마음이 시커떻게 물든
22/26
기분이었다.
부처께서 자비와 용서를 베풀라 했 지만 그럴 수가 없었다.
이것은 진에인가. 아니면 우치인가.
심상구현을 이루어 현경에 올랐음 에도 아직 모르는 것이 있었다. ‘갈 길이 멀구나.’라는 생각이 들었다.
“간악하고 포악한 마교도여!”
흥고가 마교의 무리들을 향해 외쳤 다.
사자후를 터뜨린 것도 아닌데 그 성량은 무척 컸다.
“그리고 사십 년 전 무고한 이들을 무차별적으로 학살한 대마두……
23/26
“도와주시오！”
흥고가 누군가의 도움 요청에 끊겼 다.
그러나 그 도움을 요청한 사람이 누구인지 보고 정파인들은 황당함을 금치 못했다.
그 신승조차도 놀란 나머지 불호를 외우면서 귀와 눈을 의심했다.
“날 좀 도와주시오！”
그도 그럴 것이 도움을 청한 이는 거의 이 주 동안 추격한 대마두，소 림의 원수 방불통이었다.
그 충격이 얼마나 대단했냐면 이제 막 몸을 날리려던 무인들이 몸이 굳
24/26
어 꼼짝도 하지 못했다.
방불통은 마교의 무리와 합류하기 는커녕 등을 돌려 뒤도 돌아보지 않 은 채 이쪽으로 냅다 달려왔다.
그리고 그의 뒤편에서，마교의 무 리가 충격적인 발언을 내뱉는다.
“배교자를 척살해라！”
배교자 (行 敎子).
그제야 의문이 풀렸다.
정마대전이 막 시작할 무렵에 사대 호법이나 되는 대마두가 어째서 이 먼 산서까지 온 것인지.
또한 오십여 명이라는 적은 숫자로 이뤄진 부대의 정체와 목적 역시 알
25/26
게 됐다.
‘사대호법이나 되는 마두가 교를 배신했다고?’
머리를 굴려 봤지만 이해가 가지 않았다. 이 짧은 시간 동안 몇 번이 나 생각했지만 알 수 없었다.
마인에 대한 상식이 뒤집어졌다.
‘도대체 무슨 일이 일어나고 있는 겐가!’
26/26
16 화
혜만이 놀란 목소리를 속으로 삼키 며 시선을 돌렸다. 방불통을 배교자 라 외친 마교의 무리였다.
“막아라!”
흥고가 오십여 명의 마교도를 보고 외쳤다.
사십 년 전의 원수를 빼앗길 수는 없었다.
2/25
파바밧!
소림사에서 무승들이 무시무시한 기세로 뛰쳐나가 마교의 무리 앞을 막아섰다.
“소림사의 땡중이로구나!”
마교도가 벌겋게 뜬 눈으로 소리를 버럭 질렀다.
그 손에 잡힌 칼이 섬뜩하게 빛나 며 수직선을 그었다.
무승은 눈앞에 덮쳐 오는 칼을 최 소한의 움직임만으로 피해 낸 뒤, 굳은살이 박인 손바닥을 쭉 뻗었다.
퍼어억!
“커헉!”
3/25
마교도가 피를 울컥 토해 내며 뒤 로 날아갔다. 손에 쥐고 있던 칼이 허공에서 빙글 돌아 땅에 꽂혔다.
“쿳!”
“제 기랄！”
뒤늦게 도착한 마교도들도 고전을 겪었다. 갑자기 튀어나온 무승들과 손을 섞었지만 승부가 나지 않았다.
어떻게든 앞을 돌파하려 했지만， 그러지 못하고 뒤로 물러났다.
“그만！”
오십여 명 중의 마인들 중，척 봐 도 우두머리로 보이는 남자가 소리 쳤다. 그 외침에 다들 물러났다.
4/25
“일장항마！”
우두머리의 눈썹이 사납게 치켜 올 라갔다.
“마성에 물든 자치고는 눈썰미가 좋구려.”
일장항마，홍진이 매섭게 뜬 눈으 로 우두머리의 기세를 살폈다.
‘보통이 아니로다.’
비록 대충 훌어보았으나，그래도 무위의 수준을 가늠을 수가 없다. 이름 있는 마두들이 떠올랐다.
“나한전주까지 나오다니，소림도 작정한 건가.”
우두머리가 오른손을 쥔 도를 들었
5/25
다. 도신에 햇빛에 번쩍였는데，그 색이 금색이었다.
흥진은 도신에 흐르는 금색의 아지 랑이를 보고 눈을 크게 떴다.
“서패호법，금도마(金刀魔)!”
천하백대고수. 마교의 사대호법인 대마두다.
중원에서 도기가 금색으로 물드는 무공은 몇 없다. 그중에서도 마교에 선 하나뿐이다.
마교의 호교백팔공 중 금양파흥도 법(金陽破紅刀法)이 틀림없다.
“쯧
금도마가 혀를 쳤다. 깊게 파인 눈
6/25
두덩에서 흘러나오는 건 경계의 빛 이었다.
“신승이 움직인 것만으로도 부담스 럽거늘，십팔나한까지 대동한 겐가. 교주께서 움직인 것도 아닌데，어찌 소 잡는 칼을 닭에 쓰려 하느냐.” 금도마의 얼굴은 걸레짝처럼 일그 러 졌다.
소림의 무승만 해도 무려 백여 명. 대부분이 절정의 고수인 것도 부담 스러운데，십팔나한이 전부 왔다.
나한전주인 일장항마 흥진과 그 사 형인 백보권승 흥고. 그리고 소림방 장 상천팔좌 신승이 나타났다.
7/25
누가 본다면 무림 공적이 나타난 줄 안다. 물론 방불통이 소림 공적 이니 이해가 안 가는 건 아니다.
“나무아미타불 관세음보살.”
혜만이 마음을 차분히 가라앉히며 앞으로 나섰다.
소림사와 마교는 잠시 대치한 채 소강상태에 접어들었다.
“마교의 사대호법이 둘이나 나타나 다니，범상치 않은 일이로구나. 무승 들은 주변을 경계하도록 하라.”
마교의 사대호법이라면 거물이다. 그중 둘이 신강과는 먼 산서 땅에서 나타났다.
8/25
심상치 않은 일이 벌어지려 하고 있다. 불안했다.
“소림의 땡중들아. 괜한 헛짓하지 말고 꺼져라. 우리들이 볼일이 있는 건 거기 있는 배교자다.”
금도마가 칼끝으로 방불통을 가리 켰다.
혜만은 말없이 염주 알을 굴렸다. 혜소의 얼굴이 떠올랐으나，그 복수 심은 잠시 접어 두기로 했다.
서패호법 금도마가 오십의 마인들 을 데려온 것에는 복잡한 사정이 있 을 거라 생각됐다.
9/25
“헛소리！”
흥고가 사자후를 터뜨렸다. 그 목 소리가 주변에 앵앵 울렸다. 마인들 이 미간을 찌푸리며 욕을 내뱉었다.
항마가 깃든 그 목소리가 고막을 파고들어，몸 전체에 스며들었다.
정파인들에게는 청명한 목소리였으 나，마인들에게는 벌레가 몸속으로 들어오는 느낌이었다.
“지금 그걸 믿으라고 하는 말이오? 아니, 설사 정말이라 할지라도 저 원수를 놓아줄 수는 없소！”
소림의 노승，혜법이 노기 어린 목 소리로 외쳤다.
10/25
그 역시 사십 년 전 학살로 사형 을 잃었다.
혜자 배는 방불통과의 악연이 깊 다. 그렇다 보니 산서행에 지원한 승려들은 대부분이 나이가 지긋했 다.
그 외의 무승들은 정마대전을 위해 청해로 갔다.
“후우……
금도마가 한숨을 깊게 내쉬었다.
“괜찮다면，사정을 좀 들어 봐도 괜찮겠소?”
혜만이 중간에 껴 있는 방불통에게 물었다.
11/25
“대마두 따위에게 무슨 사정이 있 겠습니까. 사부님，들어 볼 가치도 없습니다.”
“훙고의 말대로입니다，방장 사형.”
홍고와 혜법이 반대했다.
“이해를 하지 못하는 건 아니나， 다들 과한 분노에 휩싸여 있다. 조 금은 진정할 필요가 있겠구나.”
혜만이 달래듯이 말했다.
다들 필요 이상으로 흥분했다.
원수가 앞에 있어 감정적이게 된 건 이해하지만，승려로서 보일 모습 은 아니다. 살기가 과하다.
고승의 법력이 통하였는지 무승들
12/25
의 눈에 실려 있던 험한 기세가 조 금은 줄어들었다.
‘그래. 분노에 휩싸여 있을 때가 아니로다.’
사십 년 전 기억이 아른거렸으나， 말끔히 지워 냈다.
사형으로서 분노에 몸을 맡겨도， 소림의 방장으로서는 냉정해야 했 다. 공과 사는 구별해야 한다.
아무리 원수가 눈앞에 있다 할지라 도 승려로서，그리고 지도자로서 흥 분할 수는 없었다.
“고맙소，신승.”
방불통이 허리를 숙여 공손히 감사
13/25
인사했다.
마교의 사대호법이 소림의 신승에 게 저리 공손한 태도로 인사하다니. 무림사를 뒤져 봐도 전무하다.
“사십 년 전의 일은 입이 찢어져도 할 말이 없소. 내 그 일은 뼈저리게 후회하고，반성하고 있소.”
방불통의 눈빛은 한없이 진지했다. 비꼬거나 이죽거리는 태도는 한 줌 도 보이지 않았다.
“마교는，잘못됐소.”
귀를 의심하게 만드는 말이었다. 방불통은 평생 동안 살아온 삶과 이념을 부정했다.
14/25
“여태껏 나 역시 약자는 먹히고 강 자는 먹어 치운 다는 걸 당연히 여 겼소.”
약육강식 (弱肉强食).
“그러나 그것은 잘못된 거요. 인륜 에 어긋난 짓을 저질렀음에도 힘이 진리인 것처럼，면죄부로 쓰다니. 그 딴 게 허용될 리 없지 않은가.”
마교의 사대호법은 침음을 홀리며 잘못을 뉘우쳤다.
“어째서 그대들이 마교라 부르는 지，이제야 알 것 같소. 무림맹에 투항하여 참회하기 위해 본 교，아 니 마교를 뛰쳐나와 이곳 중원까지
15/25
왔소이다. 이젠 그 누구도 죽이고 싶지 않소이다.”
삶의 애환이 담긴 주름살 위로 눈 물이 떨어졌다.
“극마에 이른 지 어언 이십여 년. 그 위를 노리려다，이 힘이 어디에 서 시작된 건지，얼마나 추악한 건 지 엿보다가 깨닫게 됐소이다.”
방불통은 신승과 마주 보며 애원하 듯 호소했다.
“지금 내 행동이 얼마나 뻔뻔한 것 인지는 알고 있소이다. 그러니 참회 할 수 있도록，기회를 주시오. 사대 호법으로서 마교에 대해 알고 있는
16/25
것이 도움이 된다면, 전부 알려드리 리라. 용서가 될지 모르겠으나，부디 이 노마의 잘못을 받아 주시오.”
혜만은 아무 말도 하지 않았다. 대 신 눈을 감았다.
철권마가 과거에 저지른 행동은 결 코 용납할 수 없다. 수련이라는 명 목하에 사람의 목숨을 빼앗았다.
그때 일을 떠올리면 치가 멸린다. 당시에 사제의 몸을 붙들고，절규하 며 복수를 다짐했다.
그리고 사십 년이 흐른 지금，정마 대전이라는 중대한 사태를 앞에 두 고도 복수를 위해 이곳까지 왔다.
17/25
“방장 사형.”
“잘못을 저지르고 뉘우치지 않는 것은 잘못된 일이다. 잘못을 사과하 고 용서를 비는데 이를 받아들이지 않는 것도 잘못이다.”
“사부님!”
“잘못을 뉘우치는 것은 훌륭한 일 이며，잘못을 비는 자를 용서해 주 는 것은 더욱 훌륭한 일이라고 부처 님께서 말씀하시지 않았느냐.”
잡아함경(雜H含經)에 기록된 가르 침이다.
“남양호법，아니 방불통 공.”
혜만이 방불통을 향해 합장했다.
18/25
“이 노승은 그대를 용서하겠소. 그 러나 소림이 전부 용서를 한 건 아 니오. 그러니 다른 이들에게도 찾아 가 용서를 구하도록 하십시오.”
“신승……!”
방불통이 눈시울을 붉혔다.
“허어！”
“방장 사형!”
“나무아미타불……
소림사에서 여러 가지 반응이 튀어 나왔다.
불만의 목소리부터 시작해서 놀라 움이나 체념 혹은 분노가 있었다. 어떠한 이는 그저 염불 소리만 냈
19/25
다.
방금 전까지만 해도 방불통을 잡아 죽일 생각이었는데，소림의 방장이 저리 나오니 주저함이 생겼다.
현 방장이자 신승의 영향력을 새삼 깨달을 수 있었다.
“번뇌，번뇌로다……
부처의 가르침대로라면 자비를 베 풀어야 하지만，사십 년 전의 원한 이 원한이다 보니 쉽게 그럴 수 없 다.
“소림의 땡중들 아니랄까 봐 말은 더럽게도 많구나! 실컷 떠들어라！”
금도마가 공간을 접듯이 이동했다.
20/25
도신을 감싼 도기는 중첩되면서 굳 더니，강기를 만들어 냈다.
금빛으로 휘황찬란한 도강은 대기 를 둘로 갈라 방불통의 머리를 쪼갤 기세로 떨어져 내렸다.
“어허!”
혜만의 신형이 사라졌다가 나타났 다.
째앵!
금도마의 얼굴이 참혹하게 일그러 졌다. 그 손에 꽉 쥔 칼이 목표를 공격하지 못하고 도중에 막혔다.
그의 시선이 향하고 있는 곳에는 방불통 앞에 선 신승，혜만이었다.
21 / 25
‘사대호법의 배교?’
한편，주서천도 놀라운 얼굴을 감 추지 못했다.
일행은 경공술을 극성으로 펼쳐 달 려온 덕분에，소림사를 뒤따라와 시 간에 맞춰 도착할 수 있었다.
그러나 해괴한 일이 벌어졌다. 마 교의 부대가 방불통과 합류할 줄 알 았는데，그러기는커녕 죽이려 든다.
목표였던 대마두도 이해할 수 없었 던 건 마찬가지였다. 다른 곳도 아 니고 소림사에게 도움을 요청했다.
“내 살다 살다 마교도，그것도 사
22/25
대호법이 소림의 승려들에게 도움을 요청하는 걸 볼 줄은 몰랐다.”
몽각이 어이없다는 듯 헛웃음을 흘 렸다.
다들 놀라는 것도 이상한 건 아니 다.
마교에서는 힘이 곧 진리다. 힘만 있다면 황제만큼은 아니어도 왕처럼 군림할 수 있다.
마음에 드는 남자건 여자건 간에 맘껏 범할 수 있고，재산을 빼앗는 것도 묵인된다. 살인도 포함된다.
누가 봐도 잘못되고 미친 사상이지 만，마교 내에선 이를 지적해 봤자
23/25
비웃음당할 뿐이었다.
마성에 물들어 사람으로서의 도덕 심을 버린 마인들 입장에선 무롱도 원이나 마찬가지인 사회였다.
교주에게 송곳니를 드러내 패배하 고 도망쳐도，겁쟁이나 약자로 불리 지 배교자로는 안 불린다.
첩자의 경우는 배교한 게 아니니 그리 불리지 않았다.
마교도면서 배교자가 되는 경우는 없다시피 하다.
상식적으로 생각해서，마교도가 개 심해서 배교할 테니 받아 달라 한들 이를 도와줄 사람은 아무도 없다.
24/25
한데 누구보다 마교의 사상에 감화 되고 온갖 권세를 부리고 있는 사대 호법이 배교했다니 놀랄 수밖에.
“일단，지금 넋 놓고 있을 때가 아 닌 것 같아요.”
낙소월이 손가락으로 한 지점을 가 리 켰다.
“저리 두었다간 소림사가 뒤통수를 맞겠구나. 도와줘야겠다.”
일행이 뛰어들었다.
25/25
17화
“와아아！”
“죽여랏!”
서패호법，금도마를 시작으로 마교 도가 움직였다.
“조심하시오! 저들은 마교의 풍마 대 (風魔隊)요!”
방불통이 경고했다.
풍마대라면 악명이 자자한 마교의
2/26
추격 부대다.
추격 부대답게 경신술이 교 내부에 서도 손꼽히며, 개개인의 무위 또한 최소 절정 수준이다.
특히 대주의 경우 화경, 극마지경 의 초고수였다.
아무래도 배교자가 사대호법인 만 큼，마교에서도 확실히 끝내기 위해 큰마음 먹고 보낸 모양이었다.
“방장 사형을 도와라！”
혜만 다음으로 소림의 어른인 혜법 이 외쳤다.
그 외침에 십팔나한들을 선두로 소 림의 무승들이 오십에 이르는 풍마
3/26
대와 격돌했다.
“크웃！”
“악!”
“어딜！”
눈이 따라가지 못하는 격전이었다. 머리카락이 절로 쭈뼛 설 정도의 살 의의 폭풍이 몰아쳤다.
그 누구도 한 치의 양보가 없었다. 소림사도 오늘 예정이었던 복수를 끝내기 위해서 실력자들을 데려왔 고，마교 역시 마찬가지였다.
서로의 수준이 비슷해 승부가 쉽게 나지 않았다.
항산파와 산서의 중소 문파 연합원
4/26
들도 도왔으나，그리 큰 힘이 되어 주지는 못했다.
중소 문파 연합의 경우 괜히 훼방 을 놓을 것 같아 접근 자체를 잘 못 했고，항산파는 인원이 몇 없었 다.
원래부터 이 대마두의 척살을 소림 사가 대대적으로 맡겠다고 해서 그 런지 구 할이 소림사였다.
한편 격전이 치러지는 정중앙을 살 펴보는 이들이 있었다. 척 봐도 불 길함이 느껴지는 적들이었다.
그 인원이 무려 백에 이르렸는데
5/26
정중앙의 풍마대원들 만큼은 아니어 도 범상치 않은 기세를 풍겼다. 그들은 소리나 기척을 내지 않도록 주의하면서 조심스레 전진했다.
“컥!”
그러나 누군가가 거품을 물며 몸을 뒤틀기 시작해 얼마 가지도 못하고 자리에서 벌떡 일어나야만 했다.
“독이다!”
“누구냐!”
어떤 독인지는 모르나 중독됐다. 발각된 것이나 마찬가지니 더 이상 숨는 것은 의미가 없다.
급습을 노렸는데 도로 아미타불이
6/26
됐다. 지금까지의 노력을 아까워하 면서도 주변을 급히 둘러봤다.
“반갑다，풍은대 (R隱隊).”
적은 숨기는커녕 여기 있다고 광고 하듯 나타났다.
풍은대주는 두 가지 의미로 놀랐 다.
하나는 교내에서도 잘 알려지지 않 은 부대의 이름이 밝혀진 것이고, 또 다른 하나는 적의 정체였다.
“검룡，주서천！”
정파의 영웅에 관한 소문은 중원 밖，새외까지 널리 알려졌다.
7/26
몇 년 전，혈근경을 두고 일어난 칠검전쟁이 너무나도 어이없게 정리 되어 알려진 탓도 있었다.
“교에서도 아는 자가 몇 없는 풍은 대에 대해 알다니…… 정파에서 심 어 둔 첩자가 깊숙이 침투했구나.”
풍은대주가 눈을 가늘게 뜨며 중얼 거렸다.
‘그럴 리가.’
풍은대에 대해서 알려지는 건 좀 더 나중이다.
그들에 대해 알고 있는 건 전생에 서 싸워 본 적 있어서였다.
풍마대가 폭풍이라면，풍은대는 폭
8/26
풍 속에 숨어든 보이지 않는 칼날이 었다.
그들은 일부러 초장부터 거리를 둔 채 은둔해 있다가，급습을 통해 적 들의 뒤통수를 쳤다.
폭풍에 눈을 빼앗긴 이들은 이를 눈치채지 못하고, 이유도 모른 채 죽는다.
낙소월이 발견해 줘서 뒤늦게 눈치 첼 수 있었다.
“아흔넷，아흔다섯…… 아흔다섯.”
독으로 다섯 명을 저승으로 보낸 당혜가 풍은대가 몇 명인지 세어 본 다. 백 명이었으니 숫자는 맞았다.
9/26
그에 비해 풍은대와 대치하고 있는 일행은 몹시 적었다.
“하하하하！”
풍은대주가 어이없다는 듯이 웃었 다.
“정파의 후기지수들이 오만하다곤 들었지만，설마 이 정도일 줄은 몰 랐다. 설마 고작 여섯 명으로 풍은 대와 싸우겠다는 게냐?”
‘아니，일곱이다.’
그림자 속에 소령이 숨어 있다. 그 러나 굳이 그걸 알려 줄 필요는 없 었다.
물론 여섯이나 일곱 명이나 적은
10/26
건 매한가지다.
설사 알려 줬다고 해도 조롱 섞인 반응은 별반 다를 것 없었을 것이리 라.
“일류에서 절정 정도로구나. 저 대 주란 자는 초절정인 듯싶으니，주의 해야 한다.”
몽각이 검을 돌려 잡아 경고했다.
“삼재검진을 준비해라.”
담향은 일행 중에서 검진의 지휘에 능숙하다. 몽각과 낙소월은 호흡을 맞춰 준비했다.
“으으음. 정말로 도움을 청하지 않 아도 괜찮겠습니까?”
11/26
독룡，당명인이 되물었다.
아무리 실력에 자신이 있다고 한 들，백여 명의 마인들은 부담스럽다.
정확히는 아흔하고도 다섯 명. 이 들과 정면으로 부딪쳤다간 큰 부상 을 입을지도 모른다.
또한 풍마대 역시 코앞에 있으니， 그들과 싸울 생각을 한다면 소비될 힘이 걱정됐다.
“풍은대도 풍은대지만，풍마대는 마교의 정예입니다. 소림사에선 도 와줄 겨를도 없을 거고，그 외의 분 들에게는 미안한 말이나 껴든다면 움직이는 데 불편할 겁니다.”
12/26
주서천 정도 되는 경지에 오르면 복잡한 전장 속에서도 아군을 요리 조리 피해 적만 공격할 수 있다.
그러나 굳이 그럴 필요를 못 느꼈 다. 툭 까놓고 말해서 방해가 된다. 차라리 혼자 싸우는 게 편했다.
‘자아, 그럼. 이 힘이 얼마나 되는 지 볼까？’
현경에 오른 뒤 홀로 검을 휘둘러 수련은 해 봤어도，혈마 외의 타인 에게 힘을 시험해 본 적이 없었다.
지금의 무위를 시험해 보기에 딱 좋았다.
“미리 말하마.”
13/26
주서천이 몸을 풀 듯 발목을 빙글 빙글 돌렸다.
“나는 강하다.”
“미친놈!”
풍은대주가 코웃음 쳤다.
“운 좋게 어부지리로 혈마를 죽인 것에 불과하거늘, 그걸 자기 힘인 것처럼 착각하는구나！”
검선에게 치명상을 입은 혈마가 주 서천의 손에 의해 죽은 건 무림에서 모두가 아는 일화다.
풍은대주 역시 그리 생각했다. 천 하백대고수에 드는 화경이라는 건 인정하나，그것뿐이다.
14/26
그래 봤자 이제 막 약관을 넘어선 애송이일 뿐. 저리 오만에 잠겨 있 으니 눈감고 싸워도 이긴다.
“좋다! 그리 뒈지고 싶다면 소원대 로 해 주마！”
풍은대주의 입가가 썰룩였다. 마성 이 짙은 안광이 시커떻게 불타올랐 다.
평소에는 들키지 않도록 숨까지 죽 이고 있으나, 정면으로 싸울 때는 마교도답게 포악한 모습을 보였다.
“주서……
퍼억!
풍은대주가 말을 잇지 못했다.
15/26
무언가 번쩍이더니만，자색의 선이 긴 궤적을 남기고 그의 뺨을 스치고 지나갔다.
그 대신 뒤편에 서 있던 풍은대원 의 고개가 뒤로 젖혔다. 돌팔매질에 당한 것처럼，머리가 수박처럼 깨졌 다. 그 육신도 뒤로 벌러덩 쓰러졌 다.
“천.?”
풍은대주가 끊었던 이름을 이었다.
‘방금，무엇이 지나간 거지?’
분명히 자색이 번쩍이는 건 보았 다. 그러나 그다음 어떤 일이 벌어 진지 알 수가 없었다.
16/26
정신이 돌아왔을 때는 빛줄기가 뺨 을 스치고 지나가 뒤에서 대기 중이 던 수하의 머리를 박살 냈다.
황급히 앞을 살펴보니 엄지와 중지 를 말고 있는 화산의 괴물이 있었 다. 손가락 끝에 자색의 아지랑이가 일렁이는 것을 보고 어떤 수를 쓴지 알 수 있었다.
“자하지！”
화산파의 상승 지공，그중에서도 장문인에게만 허락된 자하신공에 포 함되는 무공이었다.
“소문은 익히 들었으나 정말일 줄 이야……
17/26
풍은대주 대신 당명인이 말했다.
화산의 전대 장문인, 검선 우일문 진인이 우화등선을 앞에 두어 자하 신공을 전수했다 들었다.
화산오장로를 비롯하여 검룡 주서 천이 대신 그 힘을 이어받았다 들었 는데 정말이었다.
누가 누구에게 대단하다고 말하는 지 모르겠네요.”
낙소월이 질린 듯이 말했다.
정작 화산파 제자들도 놀라움을 숨 기지 못했다.
자하지가 극상의 지공이란 건 익히 들어 안다.
18/26
역시나，하고 수긍이 가는 위력이 었다.
그러나 그 기반이 난해하기로 소문 난 자하신공인 만큼 이렇게 직접 응 용하는 건 어려웠다.
실제로 화산오장로 역시 전수받았 다 하지만 제대로 된 위력을 내기는 커녕 펼치는 것조차 불가능했다.
괜히 그를 보고 유례없는 대천재라 거나 혹은 괴물이라 부르는 게 아니 었다.
“전 장문인께서 자하지로 저 정도 의 위력을 내는 데 상당한 시간이 걸렸다고 하셨거늘……
19/26
몽각도 머리를 좌우로 절레절레 흔 들었다.
“놀라는 것도 적당히 해라. 서천이 에게 전부 맡길 수는 없는 노릇이 니, 매화검수의 힘을 보여 주자.”
매화검수로 이뤄진 삼재검진이 움 직였다.
검진은 누구나 알고 있는 기초적인 합격진，삼재검진이나 그 구성원들 이 손쉬운 대상이 아니었다.
화산의 최정예가 아니던가. 개개인 의 무력도 무력이지만 호흡 역시 완 벽히 맞춰 마치 한사람 같았다.
“으아아악!”
20/26
“커헉！”
매화가 흔들릴 때마다 피 안개가 흩뿌려졌다.
풍은대는 마성을 뽐내며 고작 셋밖 에 되지 않은 검수들을 죽이려고 덤 벼들었지만，도리어 당해 버렸다.
그사이 독롱과 독봉，당가의 남매 가 각자 소매에서 암기와 독을 흩뿌 리며 주변을 집어삼켰다.
“뭐，뭐야!”
“누군가가 숨어 있다!”
“커헉！”
풍은대원 몇몇이 독인들은 근접전 이 취약하다는 걸 알고 접근했으나，
21 / 26
다가가지도 못하고 죽임당했다.
풍은대조차 간파하지 못하는 고도 의 은신술을 숨 쉬듯이 응용할 수 있는 자객，유령곡의 소령이었다.
소령은 주로 당혜와 당명인 주변을 돌면서 위험할 만한 싹을 짓밟았다.
“검통과 동행하시는 분이 어떤 기 인이신지는 모르겠으나，그 실력이 보통이 아니로구나.”
당명인의 입에서 감탄사를 흘렸다.
주서천은 사전에 소령에 대해 소개 했다.
당연히 정체에 관해선 사실을 철저 히 숨겼다.
22/26
강호에서 우연찮게 만난 기인인데 위기에서 구명하여 그 보답으로 호 위를 맡은 거라 설명은 해 뒀다.
누가 들어도 수상쩍었으나，사정을 아는 당혜와 낙소월이 옆에서 거들 어 줘서 어찌어찌 넘어갔다.
참고로 모습을 드러내지 않아 소녀 라는 걸 모른다.
‘말도 안 돼!’
풍은대주가 속으로 경악했다.
아무리 오룡삼봉이나 매화검수라지 만 이렇게까지 압도적일 줄은 상상 하지 못한 눈치였다.
하나 이렇게까지 활약할 수 있던
23/26
것도 주서천이 대다수의 풍은대원을 상대했기에 가능했다.
‘과연. 이것이 답습의 힘이로구나!’
한편，주서천도 경천동지할 위력을 보고 놀랐다.
심상구현은 답습과 회귀.
그중 답습이란 이름 그대로，배워 오던 것을 또다시 행하여 무공의 성 취를 높이는 것이었다.
그리고 이 습득의 속도가 몰라보도 록 빨라졌다.
세간에선 고금 제일의 대천재라 알 려졌지만 그건 틀리다. 어디까지나 전의 성취가 있었기에 가능했던 일
24/26
이었다.
화산 외의 무공들은 대부분 기존의 깨달음이 있어서 그럭저럭 빠르게 올릴 수 있었다. 그게 비밀이다.
만중검이 특히 그랬고，일월신궁은 좀 늦었다.
즉，새로운 부류를 배우려면 재능 이 평범하니 습득 시간도 오래 걸리 고，그 수준도 낮았다.
하지만 이 답습을 손에 넣은 뒤로 는 달라졌다. 반복 학습을 거듭할수 록 정말 대천재의 효능을 냈다.
그래서 거의 다섯 달 가까이 정휘 련을 가르치면서 스스로의 단련도
25/26
열심히 해 여러 가지를 습득해 뒀 다.
중도만공으로 습득한 무공의 경우 전부 오성을 이뤘다. 신행백변 역시 대성할 수 있었다.
무엇보다 발전을 이룬 건，자하신 공과 자하검결이었다. 검선 우일문 과 동일하게 대성을 이뤘다.
“오거라，풍은대! 이번에는 이쪽이 괴롭혀 주마!”
26/26
18 화
아흔다섯 대 일곱.
싸움이라는 개념이 아니다. 성립 자체가 불7}능하다.
그러나 어째서인지 다수가 긴장했 고，소수가 여유를 부렸다. 이상한 광경이었다.
마교도는 포악하고 호전적이다. 이 렇다 보니 언제나 선공을 취했다.
2/27
그러나 이번에는 달랐다.
선공은 정파의 도사，검수가 취했 다.
“후읍!”
숨을 들이쉬자 근육이 오그라진다. 그 육신이 활등처럼 굽어졌다. 전체 적으로 수축된 느낌이었다.
파앙!
굽어진 등이 확 펴졌다. 오그라진 근육이 쫙 풀렸다. 그 순간순간에서 나온 탄력을 이용해 튀어 나갔다.
“궁신탄영！”
누군가의 놀란 목소리. 경악성. 주 변의 시선이 이쪽으로 향하고 있다
3/27
는 게 피부 위로 느껴졌다.
튕겨져 나간 그의 몸은 적과의 거 리를 순식간에 좁힌다. 동시에 손에 쥔 검도 화려하게 휘둘렸다.
스걱!
하늘과 땅을 나누듯 수평으로 그어 지는 선. 검이 지나간 곳은 정말로 갈라진 것처럼 둘로 나뉘었다.
푸화악!
“어어?”
풍은대원 넷은 어리둥절했다. 시야가 제멋대로 빙글 돌아갔다. 무슨 일이 벌어진지 몰라 파악하려 했으나，무심코 비명이 터져 나왔다.
4/27
“안 돼! 내 몸！”
상반신과 하반신이 나뉘었다. 한일 자로 그어진 선 하나에 절정에 이르 는 고수 넷이 순식간에 당했다.
“이러면 여자랑 할 수 없잖아！”
뇌가 하반신에 달려 있기라도 한 걸까. 죽음을 바로 앞에 둔 풍은대 원의 절규 어린 목소리가 울려 퍼졌 다.
시간이 느긋하게 흘러갔다. 주변인 들이 헛바람을 들이켰다. 그들은 멈 춘 것처럼 꼼짝도 못 했다.
‘무슨 일이 일어난 거지？’
시각을 비롯한 감각이 머리를 따라
5/27
가지 못한다.
어째서 몸이 둘로 나누어진지는 알 겠는데，비유가 아니라 정말 눈을 낌책하자 벌어졌다.
족히 몇 장 밖에 있었던 정파의 영웅이란 놈이 몸을 튕기곤 이동해 와 동료를 동강 내 버렸다.
귀신에라도 홀린 기분이었다.
그사이 주서천이 가볍게 착지했다. 공중에 떠 있던 발바닥이 땅을 밟는 다.
그리고 자세를 바로잡기도 전，반 대쪽 발을 내디뎠다. 이번 걸음에 내공이 용천혈로 향해 축적됐다.
6/27
쿠아앙!
다음 행동으로 이어지자 용천혈에 서 폭발이 일어났다. 일정량의 내공 을 한꺼번에 분출해 지면을 찼다.
겨우 아래로 떨어졌던 몸이 다시 떠오른다. 심지어 폭발력을 이용해 그 속도가 배는 늘어났다.
“허엇！”
“흡！”
풍은대원들이 그제야 정신을 차렸 다. 가만히 있다간 목숨이 위험한 걸 알고 급하게 퇴보했다.
순간을 잘 맞춘 덕분일까. 주서천 이 재차 휘두른 검신이 아슬아슬하
7/27
게 옷깃을 스치고 지나갔다.
다섯 명이나 되는 풍은대원들의 입 가에서 미소가 번졌다. 당할 뻔했지 만 당하지는 않았다.
이제 보니 별로 대단하진 않았다. 확실히 빠르긴 해도 피할 만했다. 이 정도면 충분히 상대할 수 있다. 그리 생각했다.
풋!
“어?”
회피를 무사히 성공했다고 생각한 풍은대원의 입에서 얼빠진 소리가 나왔다.
분명히 피했다. 옷깃만 스친 것을
8/27
느꼈다.
그런데 어째서인지 갈라진 배 사이 로 내장이 쏟아졌다. 장기가 길게 늘어지며 앞으로 튀어나왔다.
“아흡.”
사신이 부르는 숫자는 현실이 됐 다.
아까 전 넷에 추가된 다섯까지 아 흡. 그들은 죽게 되는 연유도 이해 하지 못한 채 그 자리에서 죽었다.
얼어붙었던 시간이 원래대로 돌아 간다. 침묵은 없었다. 그 대신 경악 어린 외침만 있었다.
“무슨 일이 벌어진 거냐！”
9/27
풍은대주가 혼란에 잠긴 목소리로 외쳤다. 그 목소리는 미지의 광경을 목격해 동요로 가득 찼다.
“이 정도인가.”
주서천이 검 끝으로 바닥을 툭 쳐 서 묻은 피를 털어 낸다. 무심한 목 소리는 풍은대주와 상반된다.
‘정말로 수준이 다르구나.’
주서천도 새삼 신기한 듯 놀라워했 다.
풍은대 탓이 아니다. 스스로의 무 공이었다.
초절정과 화경의 벽 역시 그 차이 가 크지만，화경과 현경의 차이는
10/27
그 수준을 달리했다.
육체가 두뇌에서 내린 명령을 수행 하는 시간은 빠른 게 아니라, 없다 시피 했다. 무의식의 수준이었다.
굳이 집중, 아니 생각하지 않아도 몸이 움직였다.
생각이라는 과정을 생략한 반응 속 도다. 혈마 때도 경험했지만 다시 훌어보니 입이 절로 벌어졌다.
적은 일부러 그러는 것처럼 느리게 움직였다. 절정의 수준인데도 멈춘 것 같았다.
무엇보다 무형강기가 정말로 쓸 만 하다. 강기가 보이지 않는다는 것만
11/27
으로 이리 위력적일지는 몰랐다. 하수가 아니라 동수에게 쓰는 경우 를 상상하니 괜찮은 무기가 된다. 그만큼 내공의 소모도 배는 들지만 별로 상관없었다. 주서천에게 있어 선 전혀 신경 쓸 게 아니었다.
풍은대주는 입술을 꽉 깨물었다. 무심코 떨리던 팔과 가슴을 진정시 키기 위해서였다.
찰나라는 순간에 벌어진 일들이 충 격적이었다.
본능이 위험하다고 경종을 울린다. 머리카락이 쭈뼛 섰다. 무언가가 등
12/27
골을 훌고 지나가 오싹해졌다.
‘정말로 저자가 나와 같은 경지란 말인가？’
풍은대주는 기밀 부대 특성상 알려 져 있지 않으나，천하백대고수에 능 히 이름을 올릴 수 있는 강자다.
정사로 치자면 화경. 즉, 극마지경 에 있다.
주서천이 설사 화경에서도 최상승 에 있다 해도 전혀 겁낼 것 없었다.
마공은 여러 부작용이 있는 대신 평균을 웃도는 힘을 준다. 동수라 해도 마공이 보다 강했다.
그런데 이게 무슨 일인가. 눈은 주
13/27
서천의 움직임을 좇아가지도 못하고 있었다. 화산의 무공 중 극쾌의 성 질은 없다.
‘하면，저놈이 극마를 넘어섰다는 말인가? 아니! 그럴 리가 없다! 그 건 불가능하다!’
사람은 상식에서 너무 벗어난 광경 을 보게 되면 직접 보고도 믿지 않 는 동물이다. 풍은대주도 그랬다.
“합격진을 펼쳐라！”
풍은대주가 불안한 생각을 떨쳐 내 듯 소리친다.
“죽여！”
대주의 명이 떨어지자 대원들이 달
14/27
려들었다.
그 수만 해도 무려 서른이었는데， 그들은 각기 다른 방향에서 달려와 빠져나갈 공간을 막아 냈다.
주서천은 여전히 제자리에 서 있기 만 했고，그사이 풍은대원들이 시커 떻고 불길한 아지랑이를 내뿜었다.
형상화한 기의 자락은 보는 이의 기분이 저절로 나빠지는 걸 보면 마 공 특유의 마기(.魔氣)가 분명했다.
마인들의 몸에서 뿜어진 마기는 이 윽고 바람이 되어 대기의 압력을 변 화시 켰다.
콰드드득!
15/27
바닥에 쌓인 자갈과 모래가 바람에 휘말리더니，나선형으로 돌며 쳐 올 라가 바람의 벽을 형성했다.
“마교의 진법이군.”
희귀한 광경이다.
마교도에게 협력이란 건 잘 없다. 한번 싸움에 임하면 혈교도만큼은 아니지만 흥분이 이성을 삼킨다.
그렇다 보니 진법처럼 서로 호흡을 맞추고 여러모로 신경 쓰이는 수법 은 잘 쓰지 못했다.
섭혼술 등의 주술로 세뇌를 하지 않는다면 모를까，
이 정도 수준의 합격진을 하려면
16/27
고생 꽤나 해야 한다.
“크하하핫！”
풍은대원들이 정중앙에 서 있는 주 서천을 비웃었다.
“피할 수 없는 걸 느끼고 살기를 포기했구나!”
아무리 고수라 해도 합격진에 제대 로 걸려들었다.
서른 명에게 포위됐으니 빠져나갈 곳도 없다. 심지어 그들이 만들어 낸 시커먼 바람의 벽도 거대했다.
풍은대원들은 비웃음을 지우지 못 했다. 마성으로 들끓는 그 눈은 환 희로 빛났다.
17/27
“아니.”
주서천이 감회가 새롭다는 듯 바람 의 벽을 살폈다.
“이게 이리도 작았었나 생각했을 뿐이다.”
“미친놈！”
마교도만큼 미친놈이다. 너무 겁먹 은 나머지 정신이 나갔다고 생각했 다.
풍은대주도 그리 생각했다. 밖에서 봐도 빠져나갈 구석이 보이지 않는 다. 죽음의 진법에 걸려들었다.
생문이 있다 할지라도，그곳을 찾 아 나가는 것이 불가능하다. 만신창
18/27
이가 될 모습을 떠올렸다.
“죽어라!”
콰드드드드득!
시커먼 바람의 기세가 더더욱 격렬 해지더니，그리던 원이 점차 좁아져 적을 완전하게 집어삼켰다.
“마무리!”
“알고 있소，대주！”
서른이나 되는 마인들이 검을 쥐지 않은 팔을 휘둘렀다. 소매가 펄럭이 더니 그 안에서 단검이 나왔다.
일직선으로 쭉 뻗어진 단검은 적의 숨통을 확실히 끊기 위해 시커먼 바 람 안으로 빨려 들어갔다.
19/27
풍은대의 자랑인 풍비인진(風秘刀 牌:)!
풍비인진은 이름 그대로 칼날 폭풍 을 만들어 내는 합격진이었다.
멋모르는 자가 본다면 기후 현상을 일으키는 것 같지만 실상은 다르다. 그 원리는 검풍의 집합체였다.
검기를 뽑아내 뭉쳐서 바람을 만들 어 내고，풍압을 넓게 쏟아 냈다가 일정한 영역 안을 회전시킨다. 그러 면 시커먼 바람이 되며 적을 압박한 다.
걸려든 자는 주변에서 좁혀 오는 검풍을 보고 어찌할지 고민하는데
20/27
이와 같은 행동이 도리어 잘못됐다.
시간이 지나 공간이 좁혀질수록 회 전하는 검풍이 중첩되고, 위력이 상 승해 위험해지기 때문이었다.
차라리 처음에 서로 뭉치지 않고 넓게 펼쳐졌을 때 억지로라도 무리 해서 돌파해야 생존 가능성이 높다.
이를 모르고 가만히 있다간 결국 마지막에 검풍에 둘러싸여 버리고， 최후에는 단검까지 날아와 맞는다.
바람만으로도 위협적인데 마지막에 는 그 바람 속에 숨겨진 칼날이 나 타나 숨통을 끊는 합격진이었다.
“크하하하! 쉽구나! 쉬워!”
21 121
“뭐가 검룡이냐! 뭐가 매화정검이 냐!”
“정파의 영웅이 이리도 약할 줄이 야！”
마인들의 웃음소리가 바람에 실려 넓게 퍼졌다.
초장에 압도당해 얼었던 게 부끄러 웠다.
“하하！”
풍은대주도 괜히 겁먹었다면서 웃 었다. 방금 전까지 불안해하고 걱정 했던 게 머저리같이 느껴졌다.
역시나 정파의 애송이. 입만 산 놈 이었다.
22/27
바람이 걷혀 어떻게 난도질 됐을까 기대됐다.
그러나 풍은대주는 기대 대신 기시 감을 느꼈다.
파바바밧!
바람이 걷히나 싶더니만 아까처럼 빛줄기가 안에서부터 쏟아져 나온 다. 마치 유성비가 내리는 듯했다.
한일자로 그어진 궤적은 깔끔하게 쭉 뻗어져 나와, 풍비은진을 펼쳤던 수하들에게 닿았다.
TL |	3五 ]王 :3五 |
*=T! 꾸키
“:컥!”
“은니”
23/27
서른에 이르는 외마디 비명. 그들 은 부릅뜬 눈으로 자신들에게 벌어 진 일들을 믿지 못했다.
이마 혹은 목，또는 심장이 있는 곳 위. 방금 전에 던졌던 단검들이 돌아와 꽂혀 있었다.
풍은대주는 너무 놀라 말을 잇지 못했다.
걷혀진 바람 속에서 나타난 건 옷 깃 하나 베이지 않고 아까 본 그대 로의 모습을 한 주서천이었다.
그는 어깨 위에 올라온 먼지를 아 무렇지 않게 툭툭 쳐 내곤，피식 웃
24/27
었다.
“생각보다 별거 아니군.”
풍비인진을 경험해 본 적은 없지 만，본 적은 있었다.
이 합격진에 목숨을 잃은 정파인들 은 적지 않다.
풍마대를 보면 풍은대의 존재를 잊 지 말아야 하며, 풍은대가 있다면 풍비인진을 유의하라는 말이 있다.
일반적인 무인이라면 걸려들지 않 는 것이 제일이고 화경 정도 되는 고수는 대응법만 알면 충분히 막는 다.
검풍이야 좁혀지는 순간에 맞춰 호
25/27
신강기를 펼쳐 전방위로 막아 내면 된다.
그리고 곧바로 날아올 바람 속의 숨은 칼날. 단검을 주의하면 완벽하 게 막아 낼 수 있다.
물론 말이야 쉽지 위험하긴 하다.
검풍이 좁혀 오는 순간을 맞추지 않아 호신강기를 미리 펼치면 내공 의 소비가 극심하고, 늦게 펼치면 그대로 당해 문제다. 그리고 성공해 도 호신강기를 펼치고 난 뒤에는 보 통 힘에 부쳐 단검에 당해 버린다.
어릴 적부터 영약을 수없이 처먹어 내공의 바닥이 잘 보이지 않아야 가
26/27
능한，무식한 수법이었다.
“삼십구. 이제 몇 명 남았니?” 주서천이 섬뜩하게 웃었다.
27/27
19	화
“날아다니네요.”
낙소월이 시선을 슬쩍 돌렸다가 감 탄했다.
“한눈팔지 마.”
담향이 낙소월을 지적하면서 머리 를 옆으로 젖혔다. 목 옆으로 적의 검이 아슬아슬하게 지나갔다.
“제대로 보고 있는걸요.”
2/26
낙소월이 왼발을 축으로 삼아 빙글 돌았다. 도는 힘을 실어 쭉 뻗은 검 이 담향에게 검초를 날린 적의 옆구 리부터 파고들어 갈비뼈를 지나 심 장을 찔렀다.
“이，이년들이！”
풍은대원들이 화가 났다. 무시당해 서가 아니었다.
여태껏 어떠한 공격도 맞추지 못해 서였다.
이십여 명 정도가 여섯 명을 둘러 싸서 맹공세를 퍼부었다. 그러나 상 처 하나 남기지 못했다.
매화검수의 삼재검진은 강했다.
3/26
난공불락의 성처럼 수비는 굳건했 으며，몇 명이 덤벼들건 어이없을 정도로 막혔다.
그리고 공격을 회수하기도 전에 다 른 방향에서 들어오는 공격은 빠르 고 강맹했다. 막을 수가 없었다.
이십사수매화검법 .
화산의 최상승 무공이자 절기는 사 실 개개인이 쓰는 것보다는 이렇게 여럿이 쓰는 게 위력이 더 크다.
이십사수는 각각 폭검이나 산검， 환검 등으로 나누어져 있고 대기와 공격，수비 역시 따로 있다.
세 명이 각각 공격이나 수비에 걸
4/26
맞은 초식을 맡고，중앙이 되는 한 사람이 공수를 전환하면 알맞다. 공격도 수비도 완벽한 합격진이 완 성 됐다.
“크악！”
“뭐，뭔 계집이 공력이 이리도
풍은대는 처음 낙소월을 보고 우습 게 봤다.
매화검수라 할지라도 나이가 어렸 고，또한 여자다 보니 별로 대단하 지 않을 것이라 생각했다.
주의하기는커녕 낙소월의 아름다움 을 자기들이 먼저 탐하겠다며 바짓
5/26
가랑이를 주무르며 조롱했다.
그러나 정작 부딪치니 상황이 달라 졌다. 낙소월과 검을 맞댄 이들은 하나같이 경악하며 비명을 질렀다.
‘사형이 건네주신 영약 덕이야.’
낙소월이 살짝 웃었다. 머리카락을 흩날리며 검을 휘두르는 모습은 보 는 이가 홀릴 정도로 아름다웠다.
다수와 싸울 경우，압도적인 힘을 지니고 있지 않은 이상 장기화로 이 어져 지구력이 요구된다.
이 지구력이란 즉 내공이다. 그렇 다 보니 보통의 경우 내기를 필요한 정도만 조각내 담아내고, 목이나 심
6/26
장처럼 일격에 목숨을 끊는 순간에 만 힘을 실었다.
그러나 낙소월은 그럴 필요가 없었 다. 폐관 수련에 들어가기 전，주서 천이 건네준 소환단과 매화검수에게 주어지는 영약 덕에 내공 증진을 이 루었다.
그녀 역시 주서천 정도는 아니나 웬만한 중년의 무인들만큼의 내공량 이상을 지녔다.
풍은대원 여럿이 전력을 다해 덤벼 들었지만，그 공격을 아무렇지 않게 튕겨 내거나 막아 냈다.
가끔씩 힘을 줘서 공격하면 적들은
7/26
무지막지한 공력을 버티지 못하고 수비를 꿰뚫렸다.
‘폐관 수련 때도 느꼈지만……
‘매화검수 역대 최고의 천재일지도 모르겠구나.’
화산에서 날고 기는 기재들 중에서 도 천재라 불렸던 몽각과 담향조차 도 그녀를 보고 혀를 내둘렀다.
심지어 매화검장，위지결도 낙소월 의 실력을 확인하자 눈빛이 변해 그 녀를 집중적으로 가르쳤다.
한때 주서천을 매화검수로 만들지 못해 무척 아쉬워했는데，낙소월이 들어오자마자 그 미련을 버렸다.
8/26
배우는 자세부터 시작해 개개인의 재능이나 신체 능력，반사 신경，무 공에 대한 이해도, 습득 속도 등 전 부 따져 봐도 완벽하지 않은 게 없 었다.
“크으웃!”
“이 새끼들아! 뭣들하고 있어! 빨 리 안 도와줘?”
고전하던 끝내 지원을 불렀다.
“크아아악!”
그러나 도와줄 대원이 없었다. 당 가의 남매를 상대하게 된 풍은대원 역시 고전하는 건 매한가지였다.
독통과 독봉!
9/26
아무리 정파의 후기지수라 하지만， 독공이라는 한계가 잇으니 여럿이서 근접하면 끝일 거라 여겼다.
확실히 상식적인 판단이다. 그러나 옳지는 않았다.
당명인과 당혜는 일반적인 독인이 아니 었다.
“적련독장！”
적련독장은 장법. 그것도 거리를 두고 장풍을 쏘는 방식이 아니라， 직접 가격해야 하는 수를 써야 했 다.
그 말은 근접전 역시 나름 자신 있다는 뜻이었다.
10/26
“대단하구나.”
당명인이 당혜의 일장을 보고 놀랐 다.
“네 무명(武名)을 익히 들었긴 했 지만, 설마하니 이 정도일 줄은 몰 랐다. 이 오라비는 네가 자랑스럽 다.”
“……아니요. 별거 아니에요.”
당혜는 미묘한 반응을 보였다.
낙소월이 주서천의 칭찬에 떨떠름 해하는 것과 비슷한 경위였다.
당명인은 이미 어렸을 적부터 두각 을 보였고，성년이 지났을 무렵부터 흑영부에 들어가 활동했다.
11/26
그가 세운 공적은 대부분 기밀이라 전부는 듣지 못했으나，그 일부분을 들어 보면 누구나 놀란다.
당가의 권세는 더러운 일을 맡게 되면서 나오기도 하지만, 당명인이 맡게 된 이후로는 더더욱 강해졌다.
“컥!”
“도，독룡이 이리도……
실제로 당혜도 대단했지만，당명인 에 비하면 조족지혈이었다.
당명인은 장법이나 권각술을 쓰지 는 못했지만，그의 용독술은 천하에 손꼽히는 수준의 독공이었다.
아니, 정확히 말해선 장법이나 권
12/26
각술을 굳이 배울 필요성을 못 느꼈 다.
발밑을 폭발시키듯이，화살처럼 쏘 아져 나간 마도의 고수들조차 당명 인에게 닿지는 못한다.
그 증거로 풍은대원이 순식간에 덮 쳐 끝내려고 했는데 당명인의 근처 에도 가 보지도 못하고 쓰러졌다.
독에 내성이 있건 없건，버틸 수 있는 내공이 있건 없건 전혀 상관없 었다. 당명인이 주변에 살포한 연기 나 아지랑이 같은 것에 닿기만 하면 죽거나 마비됐다.
용독술이란 독공의 기본이요，일종
13/26
의 제어술이다.
그리고 이를 연마할 경우 체내에 독기를 쌓아 두는 것은 물론이고 자 유자재로 외부로 뿜을 수 있었다.
예를 들어 체내의 진기를 독기로 변형하여 독연(毒煙)을 만들어 내 지금처럼 쑥대밭으로 만들 수 있었 다.
시각이 닿는 곳은 물론이고 사방팔 방으로 두르면 고수라 할지라도 섣 부르게 접근하지 못한다.
“그러면 멀리서 처리하면 그마…… 켁!”
“크악!”
14/26
당명인은 당가의 적통답게 암기도 줄중했다.
당가에서도 다루기 까다롭다는 추 혼비접(追魂飛媒)조차 그 손에 쥐어 지면 장난감이나 마찬가지였다.
오룡삼봉 중 독통이라는 칭호는 더 러운 일을 도맡아 얻은 게 아니다. 순수한 실력으로 인정받았다.
‘이렇게나，강하신데……
새삼 무림의 독에 대한 취급이 원 망스러 웠다.
세간에서의 평가조차도 과소평가된 듯했다.
후기지수의 수준은 일찍이 넘었거
15/26
늘，아무도 인정해 주지 않는 사실 이 싫었다.
그 분노를 토해 내듯, 풍은대원의 목숨을 앗아 갔다.
이십여 명 정도의 풍은대원들은 별 다른 힘도 내지 못하고，당가의 남 매에게 무참히 살해당했다.
“켁! 즉!”
“어디냐! 누가 숨어 있다!”
그 사이에서 소령이 활약했다. 그 녀의 먹잇감이 된 이들은 어떻게 죽 게 되는지도 모르고 죽었다.
거의 오십에 가까운 인원이 고작 여섯 명에게 농락당했다는 사실이
16/26
믿기지 않았다.
“이, 이럴 리가…… 없다……
풍은대주가 주변에서 들려오는 비 명에 굳었다.
눈앞에 펼쳐진 광경을 보고도 쉬이 받아들이기가 힘들었다. 악몽이라면 얼른 깨고 싶었다.
혹시 마성이 과하게 잠식되어 환상 을 보고 있는 것은 아닐까라는 의심 이 들 정도였다.
“웃기지 마!”
풍은대주가 바람이 됐다. 풍은대의 이름에 걸맞게 그 움직임은 은밀했 다.
17/26
“다 보인다.”
그러나 그 은밀함도 고수의 앞에선 무용지물이다.
활성화된 감각이 풍은대주의 음직 임 하나하나를 놓치지 않고 포착했 다.
풍은대의 마공 특징은 바람에 의한 눈속임이다.
일단 눈을 뜨기도 힘든 돌풍을 만 들어 낸 다음, 그 안에 녹아들어 순 식간에 접근해 공격해 온다.
풍마대와 바늘과 실처럼 따라다니 는 것도 제일 효율적이라서 그랬다.
하지만 지금은 풍마대도 없을뿐더
18/26
러，그 상대는 밝혀지지는 않았으나 현경의 절대고수였다.
“죽여 주마！”
풍은대주의 분노가 극에 치닫자，
마성이 반응했다.
«쓰쓰 ”
，、乂.
그 모습을 본 주서천이 혀를 찼다. 풍은대가 일반적인 마인들과 다르 며 무기로 쓸 수 있는 건 이성의 제어와 침착함이다. 그런데 이를 포 기한다면，풍은대가 아닌 그저 그런 마인에 불과했다.
그 증거로 굳이 고수가 아니라 해 도，살의가 워낙 진득해 바람 속에
19/26
숨건 말건 훤히 보였다.
“십일.”
풍은대주라는 돌풍에 숨겨진 칼날 이 열 명이었다.
아무래도 남겨진 대원들을 박박 긁 은 듯，그 이상의 존재감은 하나도 느껴지지 않았다.
“간다.”
주서천이 친절하게 알려 주며 진각 을 밟았다.
콰아앙!
발바닥이 지반을 무너뜨리고 깊숙 이 들어간다. 용천혈에서 뿜어진 무 시무시한 공력이 땅을 흔든다.
20/26
반경 오 장 내의 지반이 반구형으 로 움푹 가라앉았다. 위에서 보면 거미줄처럼 땅이 쩍쩍 갈라졌다.
“헛！”
침착함을 버리고 멧돼지처럼 돌격 을 택한 풍은대원들은 지반이 갑자 기 꺼지자 균형을 잡지 못했다.
마교의 보법 대부분은 최고 속도의 돌격에 맞춰진，정말 무식하게 그지 없는 방식이다.
그러니 이렇게 갑작스레 지형이 바 뀌거나 한다면 반작용에 의해서 몸 의 균형을 잡지 못했다.
극마지경의 풍은대주는 무공이 뛰
21 / 26
어나 금세 바로잡았지만，그 외의 열 명은 그러하지 못했다.
물론 무공을 막 배우기 시작한 초 보도 아니니 넘어지거나 하지 않았 지만，그 작은 틈은 치명적이었다.
“차라리 분노에 사로잡히지 말아야 했다.”
주서천의 신형이 흐릿해졌다.
그가 서 있던 곳에 남겨진 잔상이 사라질 때쯤，본체는 풍은대주의 우 측으로 이동해 검을 휘둘렀다.
“……큭!”
그래도 극마지경 어디 안 간다. 풍 은대주의 몸은 급습에 곧장 반응했
22/26
다.
목을 노리고 날아온 검이었으나, 마기로 된 강기의 검을 세워 막아 냈다.
콰앙!
원래라면 째앵，하고 마찰음이 났 어야 한다.
한데 마치 화약을 터뜨린 것처럼 굉음이 터졌다.
“카학！”
풍은대주가 피를 울컥 토해 냈다.
검을 어떻게든 막아 내긴 했는데， 내장이 뒤집어졌다. 단순한 휘두르 기를 막은 건데 그 충격이 심했다.
23/26
‘서，설마……
풍은대주의 부릅떠진 눈에는 불신 과 경악이 묻어났다.
검이 부딪치려는 순간，주서천의 검에는 아무것도 실려 있지 않다는 걸 보았다. 아마 급하게 검을 쏘아 내느라 강기를 낼 수 없던 것이었을 거라 추측했다.
하지만 풍은대주는 달랐다. 내상을 조금 입는 대신，마공의 운기 속도 를 이용해 빠르게 강기를 형성했다.
그래서 강기를 쳐 낸 충격에 의해 서 주서천이 내상을 입거나 혹은 뒤 로 떨어져 나갈 거라 생각했다.
24/26
하나 예상은 빗나갔다. 주서천은 내상을 입지도, 물러나지도 않았다. 도리어 검을 밀어냈다.
분명 검신에 아무것도 실려 있지 않은 걸 봤다.
잘못 볼 일은 없다. 자하신공처럼 화려한 특징을 지닌 무공은 존재하 지 않는다.
그러면 나오는 답은 하나뿐이다. 그런데 그 추측이 터무니없었다.
“무형，강기라고……?”
“그래.”
의문에 풀어 주듯 친절하게 답했 다.
25/26
풍은대주는 그 말조차 부정하려 했 으나, 그러지 못했다. 검이 흉부를 파고들어 등 뒤로 나왔다.
26/26
20	화
절대고수，상천팔좌의 무위는 진짜 배기다. 사람의 한계를 넘어서 신위 (神威)라 일컬어질 정도다.
소림방장 신승 혜만은 그 상천팔좌 다. 젊었을 적에도 대단했지만 노년 이 되어선 범접할 수 없게 됐다.
서패호법이나 풍마대가 아무리 대 단하다 할지라도，신승 앞에선 그
2/27
힘을 제대로 발휘할 수 없다.
특히나 상성 면으로 좋지 않으니 더더욱 그랬다. 원래라면 진작 승부 가 났어야 할 상황이었다.
“무슨 짓을 하고 있는 게냐…… 혜만이 신음을 흘렸다.
“흥고야.”
어떠한 번뇌에도 흔들리지 않는 그 동공은 마치 지진이라도 일어난 것 처럼 떨려 왔다.
“사부님.”
흥고는 피를 토하는 심정으로 답했 다.
“사부님의 의견에 불응한 이 못난
3/27
제자를 용서해 주십시오. 그러나 어 쩔 수 없는 일입니다.”
흥고의 주먹은 혜만의 손길로 막혀 있었다. 그 주먹이 향하는 곳은 소 림의 원수, 방불통이었다.
시간을 돌려 약 일각 전. 산서의 정파 연합이 바라보는 앞에서 소림 사와 풍마대의 격돌이 있었다.
한 치의 앞도 내다볼 수 없으며 어디가 위이고 아래인지 분간할 수 없는 전장이었다.
정파는 평소에 마교를 우습게 보았 으나，그 힘은 비슷하면 비슷했지 결코 아래는 아니었다.
4/27
십팔나한을 비롯한 소림의 무승들 이 있었으나 쉬이 이기지 못하고 막 상막하로 공수를 교환했다.
상성만 보자면 소림사가 마교보다 우위지만，풍마대는 초정예를 데려 왔는지 잘만 버렸다.
실제로 서패호법 금도마 외에도 풍 마대주나 혹은 이름만 들어도 알 마 두들이 제법 있었다.
하기야，마교와 깊숙이 관여된 남 양호법이란 자가 정파에 투항해 협 력했다고 하니 추격자를 아무나 보 낼 수는 없었다.
정마대전을 앞에 두고 이 정도나
5/27
되는 전력을 뺀 걸 보면 마음을 독 하게 먹은 모양이었다.
금도마는 격전이 시작되자마자 갖 은 수를 동원해 방불통의 목숨을 끊 으려 했다.
그러나 혜만이 공세를 연달아 막아 내는 탓에 척살을 쉬이 성공해 낼 수가 없었다.
불행 중 다행인 것은 혜만이 방불 통을 지키느라 반격을 해도 그다지 치명적이지는 않다는 점이었다.
하지만 이대로 가다간 방불통의 목 숨을 끝내 취하지 못할 것이라 생각 해 초조해졌다.
6/27
그러나 이게 웬일. 어떻게 된 영문 인지 흥고가 갑작스레 끼어들더니만 방불통에게 일권을 내질렀다.
“무슨 짓이냐고 물었다!”
혜만이 노기가 뒤섞인 고함을 내질 렀다.
“소림을 위한 행동을 하고 있습니 다，사부님.”
흥고의 눈빛에 굳건한 의지가 돋보 였다. 그 신념은 어떠한 것에도 흔 들리지 않을 것처럼 보였다.
“사부님께서는 용서하셨을지 몰라 도，소림은 아니라고 말씀하시지 않 았습니까.”
7/27
흥고가 막혀 버린 우권 대신 좌권 을 날렸다.
혜만이 방불통에게 근접하는 걸 막 고 있어 거리가 있었지만，백보신권 에게 거리는 제약이 되지 않았다.
권기나 권풍을 쏘아 낸 것도 아닌 데，강기를 실은 주먹이 대기를 짓 누르고 날아가 원수를 노렸다.
파바밧!
하나 그 주먹이 다 나아가기도 전， 혜만이 손을 번개같이 출수해 막아 냈다.
그 손은 금도마의 도신처럼 금색으 로 번쩍였는데, 움직임은 날아오르
8/27
는 용과 같았다.
팔을 쭉 뻗었음에도 손목에 걸린 염주는 신기하게도 흔들리지 않았 고，굳은살이 가득한 노승의 손은 제자가 뻗은 주먹을 감싸 안아 그 손목을 잡았다.
소림의 몇 없는 상승의 금나수인 금룡십이해(金龍 卜그解)였다.
“그 말씀대로，소림은 사십 년 전 의 철권마를 용서하지 않을 겁니다. 저 역시 마찬가지입니다.”
흥고는 소림에 관련된 일로는 물러 서지 않았다.
과거에도 그랬으며 현재에도 그랬
9/27
고，미래에도 변하지 않는다.
특히나 은원 관계의 면에선 엄했 다.
“철권마가 잘못을 뉘우친다 할지 몰라도，그 악행이 용서받을 수 있 는 것은 아닙니다！”
흥고는 사십 년 전 학살의 당사자 는 아니다.
관계되는 사람도 사숙이 되는 혜소 정도다.
그렇다고 분노가 없는 건 아니었 다. 누구보다 소림을 사랑하는 입장 에서는 참을 수 없는 일이었다.
소림사라서 그 정도의 피해에도 휘
10/27
청이는 일은 없었지만，그때 일로 소림사의 무명에는 흠집이 생겼다.
‘소림의 무승들이 철권마 한 명에 게 당했다며?’
‘북두소림이란 말도 옛말인가. 쯧 쯧
‘철권마가 무승들을 대상으로 마공 의 수련을 잘 끝냈다며 조롱했다던 데？’
‘쉿! 조용하게! 안 그래도 그 일로 소림이 예민하니.’
‘뭐，어떤가? 어차피 자비를 베풀 어야 할 중이 아닌가.’
이 일로 소림의 권위가 떨어진 건
11/27
사실이었다.
흥고는 그렇기에 더더욱 용서할 수 가 없었다.
“화를 누그러뜨려야 한다. 너는 지 금 분노에 휩싸여 사리의 분별을 하 지 못하고 있느니라.”
‘주 시주와의 대결로 성정이 줄었 나 싶더니만……
제자가 지닌 몇 가지 단점은 큰 문제였다.
주서천의 협력을 받아 다행히도 소 림 외의 배움을 아래로 두는 오만함 을 버리는 데 성공했다.
사문에 대한 자부심은 좋으나 그게
12/27
워낙 심해서 결례를 저지르지 않을 까 항상 노심초사했었다.
개개인이라면 모를까 소림을 이끌 방장으로서는 치명적이었기에 걱정 이었는데，다행히 해결됐다.
그러나 여전히 소림에 관련된 일에 는 민감했다.
피해가 될 것에는 특히 적의를 보 였는데 그 점이 이번에도 고스란히 나타났다.
그러나 이러한 문제는 당장 홍고만 이 아니라 혈기가 조금이라도 남은 젊은 측에도 번번이 발생했는지라 그게 잘못됐다고 대놓고 말하지 못
13/27
했다.
또한 그 마음이 소림을 위한 생각 에서부터 나온 것이 아닌가. 다른 거지 틀린 건 아니었다.
“네 말에도 일리가 있다. 그러나 그의 처우에 관해선 너 혼자 결정을 내릴 수 있는 것도 아니지 않느냐. 정 결정하고 싶다면，소림으로 데려 가는 게 맞다.”
“정말로 잘못을 뉘우치고 있다는 걸 어찌 믿으란 말입니까. 만약 이 위기를 탈피하기 위한 거짓말이라 면, 더 많은 비극을 부를 뿐입니다. 하물며 저들은 필요에 의하면 무슨
14/27
짓도 저지르는 마인이지 않습니까！”
틀리진 않다.
마공에 마성이 따르는 건 절대적이 다.
극마에 이른다고 해도 제어할 수 있는 것이지，완전히 사라지는 건 아니 었다.
역사가 그래 왔고，실제로 마음이 약해 용서했다가 속아 넘어가 피해 를 입은 일이 무수히 많았다.
“너도 나도 부처님이 아니다. 그의 의중이 진실인지 거짓인지 알 수 있 는 사람은 장본인뿐. 그러니 소림으 로 데려가 서로의 머리를 맞대고,
15/27
지혜를 짜내 평화적인 방법으로
쐐애액!
금으로 물든 도신이 대기를 갈랐 다. 시커먼 색이 아닌，휘황찬란하게 빛나는 금색의 도강이 빛났다.
혜만과 흥고가 대화를 나누는 사 이, 금도마의 도강은 방불통의 머리 를 쪼개기 위해 수직선을 그었다.
“어허！”
혜만은 도중의 말을 끊고 어림없다 는 듯 몸을 돌려 응수에 나섰다.
그의 눈이 가기도 전에，손이 출수 하여 금도마의 도신을 부드럽게 후
16/27
려 쳤다.
과앙!
그러나 그 위력은 전혀 부드럽지 않았다. 그 강맹함이 몸에 전해져 기맥과 혈맥이 옴츠러들고 떨렸다.
금도마는 침음을 내뱉으며，혜만을 보았는데 그의 모습이 무척이나 이 질적 이었다.
가슴 앞으로 합장을 하고 있는데 어찌 된 영문인지 팔이 여러 개인 것처럼 보였다.
그리고 이 팔로 각각 흥고와 금도 마를 막고 있었다.
“천수구공(千手救功)!”
17/27
금도마가 침음 섞인 고함을 내질렀 다.
불교의 보살，관세음보살에게는 중 생의 모든 것을 듣고，보며 보살피 기 위해 천 개의 손과 눈이 있다 한다. 그래서 천수천안(千手千眼) 관세음보살이라고도 불렸는데，천수 구공의 근원은 이 천수이다.
소림사의 여타 수공들과 비교해도 손에 꼽히는 절공으로서 선천나한십 팔수, 나한십팔수，달마십팔수와도 어깨를 나란히 하는 절세의 수공(手 功) 이었다.
성취가 높아질수록 일수에 여러 개
18/27
의 움직임을 동시에 할 수 있어，정 말로 천 개의 손을 쓰는 건 아니나 그만큼 여러 손을 한꺼번에 쓰는 것 처럼 보인다.
“스승과 제자의 대화에 껴들 생각 없다! 방해하지 않을 테니 뒤에 그 놈 넘기고 꺼져라！”
금양도가 하단전의 마기를 폭발시 키자 대기가 들끓었다. 피부로 확 와 닿는 열기였다.
‘과연，금양파홍도법!’
혜만이 짐짓 감탄했다.
금양파흥도법은 이름에 걸맞게 양 공(陽功)에 분류됐는데，단순히 열
19/27
화공이 아닌 파괴에 중점을 두었다.
부딪치면 그 부위가 붉게 달아오르 다가 철이건 살이건 간에 박살이 나 는 특징을 지녔다.
위력도 위력이지만 열기까지 내포 해 싸우기가 무척 까다롭다.
째애앵!
그러나 자랑하는 금양파흥도법도 혜만에게는 별로 통하지 않았다.
자랑하는 열기조차 주변이 퍼지지 못했다.
마치 혜만에게 보이지 않는 손이나 막이 있는 것처럼，열기가 하나도 새어 가지 않게 막아 냈다.
20/27
휘두른 칼이야 두말할 것도 없었 다.
“귀신이 곡할 노릇이로군!”
금도마가 혀를 차며 외쳤다.
방금 전에 칼만 휘두른 게 아니었 다. 도강이 부딪친 순간 열기를 뽑 아내고 넓게 퍼뜨렸다.
아무리 천수구공이라 해도 보이지 않는 열기를 어찌할 수는 없을 것이 라고 생각해 낸 공격법이었다.
그러나 이게 웬일. 그 약간의 열기 조차 보이지 않는 힘에 의하여 말끔 하게 사라졌다.
혜만은 물론이고 홍고나 방불통에
21 121
게도 닿지 못했다.
“부처님의 손은 어디에나 있고, 어 디에도 없네.”
심상구현，무형수(無形手).
혜만이 관세음보살처럼 사람을 보 살피고，좀 더 돕기 위한 마음을 쌓 아 가며 만들어 낸 마음이다.
화경의 벽을 넘어 현경이 되는 순 간 그 마음은 현실이 되어 물리 법 칙을 뛰어넘었다.
의지만으로 보이지 않는 손을 만들 어 내는 능력.
단숨에 여럿을 쓸 수는 없고, 발현 되는 시간도 순간적이라는 제약이
22/27
있지만，그래도 강력했다.
“신승，이 늙은 중이……!”
금도마는 연달아 공격이 실패하자 열이 받는 듯 들끓는 목소리로 중얼 거렸다.
“도움이 되지 못해서 미안합니다.” 중간에 낀 방불통이 사과했다. 오랫동안 추격당해서 그런지 몸이 엉망이었다.
내공도 대부분 소진해 눈앞의 고수 들이 공격해 오면 어찌해 볼 수가 없었다.
“괜찮…… 흥고야!”
혜만이 또다시 몸을 틀었다. 조금
23/27
이라도 늦었다면 백보신권의 권격이 방불통의 흉부에 꽂혔으리라.
“지금 여기서 철권마를 놓치면，세 간에서 저희 소림을 어찌 바라볼지 생각은 해 보셨습니까!”
흥고가 울분을 터뜨리듯 외쳤다.
“소림이 낳았던 치욕이자 숙원이었 던 혈승의 일을 해결하지 못해 남에 게 맡겼으며，사십 년 전의 학살을 저지른 원수조차 놓아주는 꼴이 되 는 겁니다！”
강호는 은원 관계로 돌아간다. 정 파도 사파도 마도도 그리고 속하지 않은 이들도 이를 중시한다.
24/27
이 사상과 사회는 태초에서부터 내 려왔다. 앞으로도 이어질 확률이 높 았다.
그리고 후대는 이리 평가하리라.
“소림이 힘이 부족해，아무것도 하 지 못했다고! 예전만 못하다고 말입 니다!”
틀린 말은 아니다.
무림은 결국 힘의 세계다.
은원을 해결해 내지 못하면 그건 힘이 부족해서 그런 것이라고 우습 게 볼지도 모른다.
물론 자비를 베풀어 용서함에 따라 존경을 받을지도 모르겠지만 홍고는
25/27
그것이 마음에 들지 않았다.
소림이 우습게 보이는 게 싫었다. 약하다고 평가되는 게 화가 났다. 명예가 실추되는 게 화가 났다.
방불통은 어차피 대마두다. 죽인다 할지라도 그 누구도 비난하지 않는 다.
아니，도리어 ‘마교도는 믿을 수 없으며 거짓말을 밥 먹듯이 하니 당 연한 처사다.’ 라고 말하리라.
“그게 잘못된 겁니까?”
감정의 폭풍이 느껴졌다.
“사십 년 전의 학살을 일으킨 대마 두를 믿을 수 없는 게! 사형제들의
26/27
복수를 하는 것이! 힘이 부족하다며 비웃음당할 일을 싫어하는 게!”
마치，상처받은 야수가 포효하는 것 같았다.
“정녕 그리도 잘못된 일이란 말입 니까!”
27/27
21	화
“풍마대주！”
금도마의 입가에 사악한 웃음이 번 졌다.
“신승을 친다！”
서패호법의 외침에 풍마대주가 날 아왔다.
“어딜!”
풍마대주를 상대하던 풍진이 그 뒤
2/30
를 따르려 했으나，눈치 빠른 풍마 대원 몇몇이 그의 앞을 막아섰다.
금도마는 풍마대주를 보고 다음 명 령을 내렸다.
“백보권승을 내버려 둔다！”
의아한 명령이었지만，깊게 생각하 지는 않았다. 어차피 한가한 상황도 아니고，마교에서 상관의 명령은 절 대적이다.
“백보권승!”
금도마가 홍고의 격앙된 감정에 환 영했다.
“방해하지 않을 테니，네가 할 일 을 해라！”
3/30
교주의 명은 남양호법의 사살이다. 목적만 같다면 숙적인 소림의 승려 라도 상관없었다.
소림은 몰라도 마교는 목적을 달성 할 수 있다면 그 어떠한 수단이라도 신경 쓰지 않는다.
“철권마의 목숨을 끊어라！”
일부러 자극하기 위해 옛 별호로 불렀다.
과연 효과가 있는지 홍고는 보법을 절정으로 펼쳐 신승의 사정권에서 벗어나려 했다.
스승은 제자가 무슨 짓을 저지를지 알고 있었기에 막아 내려 했지만,
4/30
마도의 고수들이 그 앞을 막았다.
“안 돼! 도망치시오!”
혜만의 다급한 목소리가 전장에 울 렸지만，사람들의 비명이나 쇠끼리 부딪치는 금속음에 묻혔다.
그래도 방불통은 용케 말소리를 들 었는지，등을 획 돌려 언덕 너머의 숲을 향해 뛰었다.
“철，권，마！”
홍고가 한 자 한 자 끊어 소리치 며 주먹을 날렸다.
백 걸음 안팎의 사정권을 지닌 백 보신권의 권격이 대기에 구멍을 내 고 날아갔지만，맞추지 못했다.
5/30
그래도 방불통이 아직 도망칠 여력 은 있는지，요리조리 움직이면서 도 주했다.
“놓치지 않는다！”
펑! 평펑!
주먹을 연달아 뻗자 공기 터지는 소리가 쏟아졌다.
그러나 어떠한 공격도 성공하지 못 했다. 혜만이 권로를 읽고 무형수를 움직여 막아 낸 탓이었다.
“괴물 같은 늙은이！”
금도마가 혀를 내두르며 질린 기색 을 내보였다.
서패호법도 풍마대주도 극마의 고
6/30
수다.
좌우로 도강과 검강이 동시에 공격 하는 중인데도，전부 막아 내며 떨 어져 있는 방불통까지 보호했다.
“비켜라!”
신승의 수공이 마두를 덮친다.
위력도 위력이지만 법력이 내포되 어 있어 일격 하나하나가 치명적이 었다. 정신을 제대로 차리지 않는다 면 피를 토하며 쓰러질 모습이 그려 졌다.
그러나 금도마도 풍마대주도 실력 이 낮지는 않다.
그 마교에서도 상위에 속하며，온
7/30
갖 경험을 겪고 살아남아 이 자리에 까지 올라왔다.
비록 혜만을 완벽히 잡아 두지는 못했으나，합공하여 어떻게든 붙잡 아 보려고 집요하게 괴롭혔다.
방불통을 흥고가 쫓고，흥고를 혜 만이 쫓았으며, 혜만을 금도마와 풍 마대주가 쫓았다.
꼬리를 물고 무는 관계가 끝나지 않았다.
‘신승은 제자가 다치지 않는 선에 서 남양호법을 지키려 하고 있다. 그에 비해 백보권승은 전력으로 어 떻게든 죽이려 하니，죽을 맛일 수
8/30
밖에. 아무리 상천팔좌의 절대고수 라 할지라도 쉽지는 않을 게다.’
심지어 극마의 고수가 붙어서 공격 한다.
마음만 먹는다면 떨쳐 내는 것도 어렵지 않지만，그렇게 되면 방불통 이 죽는다.
이러지도 저러지도 못한 채，조금 씩 무리에서 떨어지며 숲 속으로 향 했다.
“큰일이다……
흥진의 얼굴이 굳었다. 눈에서 초 조한 기색이 묻어났다.
방장과 다음 대 방장이 사라졌다.
9/30
상천팔좌인 신승이니 걱정은 없었 지만, 보이지 않는 곳에서 사제지간 의 마찰이 신경 쓰였다.
‘저대로 뒀다간 두 분 다 치명상을 입으실지도 모른다.’
사람이란 실수하는 동물이다.
저리 의견이 맞지 않는 상태에서 무리라도 했다간 괜한 사고가 벌어 질 수 있었다.
일반 제자도 아니고 방장과 방장이 될 사람이니 그 걱정은 더더욱 컸 다.
마음 같아선 당장 쫓아가 돕고 싶 었지만 풍마대가 예상보다 강맹했
10/30
다. 마교의 정예다운 실력이다.
설마하니 십팔나한을 데려왔는데도 쉬이 이기지 못할 줄은 몰랐다.
‘저들에게 도옴을 청해야 하나?’
홍진은 눈동자를 굴려, 산서의 중 소 문파 연합을 살폈다. 그들은 눈 만 멀뚱멀뚱 뜬 채 구경 중이었다.
사실 저리 있는 것도 홍고가 사전 에 으름장을 내놓은 탓도 있었다.
“진 사제. 소승은 더 이상 누군가 의 손을 빌려 소림의 한을 풀고 싶 지 않네. 부디 이해해 주게나.”
11/30
흥고는 소림의 일이니 끼어들 필요 없다 했다.
산서 연합도 무림에서 은원 관계가 어떤 건지 잘 알고 있기에, 불쾌해 하지 않고 그리하겠다고 답했다.
무엇보다 그 북두소림이 아닌가. 상천팔좌까지 있으니 별일 있겠냐는 생각도 있어 나서지 않았다.
도와 달라 하고 싶어도 흥고가 말 한 것이 있으니 체면 때문에라도 손 을 빌릴 수가 없었다.
“죽어 랏!”
‘헛!’
흥진은 헛바람을 들이켜며 후회했
12/30
다.
‘한눈을 팔아 버리다니, 어리석구 나！’
마교도라고 은연중에 무시한 게 잘 못이었다.
그 자만심은 순간의 실수로 이어졌 다.
풍마대의 칼이 바람을 가르고 목을 노리는 순간이었다. 눈부신 빛으로 된 수직선이 둘이나 나타났다.
서걱!
“어?”
흥진의 목을 노린 풍마대원이 얼빠 진 소리를 냈다.
13/30
믿을 수 없다는 눈빛에 황당함이 뒤섞였다.
“팔이……
팔이 깨끗하게 양단됐다. 어찌나 깔끔하게 잘렸는지 절단면이 매끄러 울 정도였다.
챙그랑!
공중으로 떠올랐던 팔이 빙글빙글 돌면서 아래로 떨어졌다. 손에 쥐고 있던 칼도 지면에 부딪쳤다.
풍마대원이 비명을 홀리기도 전， 옆에서 누군가가 끼어들었다. 약관 의 청년 도사였다.
바람에 너울거리는 소매 안，매화
14/30
가 돋보였다.
화산파의 도사는 날렵한 움직임을 보여 다리를 직각으로 쭉 세워，화 려한 옆차기를 선사였다.
퍼어어억!
화려하기만 한 게 아니다. 그 위력 도 경이적이었다.
우드득!
발이 닿는 순간, 갈비뼈가 부러진 다. 하나둘이 아니다. 충격파 하나만 으로 갈비가 전부 나갔다.
그리고 물리 법칙에 걸맞게，그 힘 을 고스란히 받아 낸 풍마대원의 몸 은 멀찍이 날아갔다.
15/30
휘이잉!
화살처럼 쏘아져 버린 풍마대원의 몸뚱어리. 그 몸은 바닥을 몇 차례 튕기더니만，큰 바위에 처박혔다.
과앙!
마치 화약을 터뜨린 듯한 굉음이었 다. 그 소리에 다들 깜짝 놀라 고개 를 돌렸다.
“……허어.”
누군가 겁에 질린 목소리로 숨을 내뱉었다.
발차기에 맞아 날아간 풍마대원은 무려 오 장 바깥의 큰 바위에 박혀， 곤죽이 됐다.
16/30
우르르!
사람이 박힌 자국이 고스란히 남은 바위도 얼마 지나지 않아 균열을 버 티지 못하고 무너져 내렸다.
“검룡 시주!”
흥진은 놀라움을 감추지 못하면서 도 기뻐했다.
겉으로는 아무렇지 않은 척했지만， 속으로는 누가 도와주기를 바랐다.
그런데 최대로 도음이 될 사람이 날아와 억지로 끼어들어 도와줬으 니，마음이 한결 가벼워졌다.
“무슨 일입니까?”
주서천이 설명을 바라는 눈빛으로
17/30
물었다.
홍진은 잠시 주저하다가，걱정을 이기지 못하고 비교적 간략하게 설 명해 주었다.
‘이런.，
주서천이 눈살을 찌푸렸다.
상황이 생각보다 좋지 않았다. 복 잡하게 돌아가고 있다.
흥고의 행동이 이상한 건 아니었 다. 미래를 생각해 보면 반대로 지 금까지 용케 참아 냈다.
아직은 한창 혈기가 넘칠 때니 이 해됐다.
‘말려야 한다.’
18/30
만약，혜만과 홍고의 사이가 크게 뒤틀려 방장의 자리가 다른 이에게 돌아가기라도 한다면 곤란하다.
지금의 홍고에게는 확실히 문제가 있다. 미래에도 이 성격 탓에 정파 인들과 마찰이 잦았다.
하지만，그럼에도 불구하고 무림인 들은 홍고의 방장으로서의 업적을 인정하며 또 존경했다.
사문을 아끼는 마음이 과하지만 그 덕에 후계 양성을 성공해 이후 소림 의 전력을 크게 증가시킨다.
무엇보다 홋날 암천회주와의 결전 에서 치명상을 남기는 인물이 되니
19/30
꼭 필요했다.
“조금 있으면 매화검수 삼 인과 독 룡과 독봉이 올 것이니，지원을 걱 정하실 필요 없습니다.”
“그것참 다행이구려.”
“그러니 저쪽은 맡겨만 주십시오. 이쪽을 부탁드리겠습니다.”
주서천은 흥진의 대답을 듣지도 않 고 몸을 날렸다.
“헉，허억！”
남양호법 혹은 철권마.
방불통은 폐가 찢어지도록 달렸다. 등 뒤에서부터 느껴지는 살의는 웬
20/30
만한 마도인보다 진득했다.
“철，권，마！”
과드득!
족히 이백여 년 이상은 뿌리를 내 린 거목의 몸체가 부서졌다. 나뭇가 지가 아니라 몸에 구멍이 났다.
사내 대여섯 명은 둘러야 감쌀 수 있는 두께의 나무이거늘，몸 한가운 데가 뜯겨져 나갔다.
끼이익
아무리 뿌리가 깊다 해도 기둥이 박살 났으니 지탱할 여력이 없다. 앞으로 천천히 쓰러졌다.
“제기랄!”
21 / 30
방불통이 오른편으로 몸을 날렸다.
그래도 한때는 마교의 사대호법이 었던 자가 흙바닥을 구르는 모습은 흔히 볼 수 없는 광경이었다.
쿠응!
몸을 날려 공처럼 구른 덕에 등 위로 나무가 쓰러지는 꼴은 면했다.
방불통은 안도하며 다시 달리려 했 다.
픽!
“커헉！”
방불통은 등에서 극심한 통증을 느 끼며 앞으로 고꾸라졌다. 척추부터 시작해 배까지 아팠다.
22/30
이제 막 다리의 기맥으로부터 내공 을 운용하려 했는데 도중에 공격을 받아 극심한 내상을 입었다.
정신이 잠시 아찔해져 하마터면 쓰 러질 뻔했다.
“이，이런!”
방불통이 근처의 나뭇가지를 들어 지팡이 삼아 겨우 일어났다. 힘이 없어 다리가 후들후들 딸렸다.
그 얼굴은 백지장처럼 창백했고， 아무렇게나 자란 수염은 계속해서 흔들렸다.
“끝이다！”
그사이에 추격해 온 흥고가 멀리서
23/30
부터 백보신권의 절초를 날렸다.
쿠와아앙!
백 보 바깥에서 권격이 날아왔다. 주먹을 감싼 건 강기요，그 뒤로 나 오는 건 기의 폭풍이었다.
주변의 나무는 권압에 못 이겨 마 치 궁신탄영을 하는 것처럼 굽어 버 렸다.
나뭇가지는 폭풍에 춤추듯이 움직 이더니，그 위에 달려 있던 잎들을 전부 토해 냈다.
“웅크리시오！”
일촉즉발의 순간. 신승의 외침이 들렸다.
24/30
방불통은 혜만의 말대로 따라 머리 를 팔로 감싸 안아 응크렸다.
백보신권의 절초가 방불통을 후려 치려는 순간 무령수가 나타나 그 주 먹을 받아 냈다.
남들의 눈으로 본다면 권강이 갑자 기 대기의 벽에 막혀 사라진 것처럼 보이리라.
“사부님.”
흥고는 한 걸음도 물러서지 않았 다.
자칫 잘못 보면 오해를 받을지도 모르는 상황이다.
아니, 이미 제자로서 우(愚)를 범
25/30
했다.
하지만 소림을 생각하는 그 마음과 의지가 등을 떠민다. 물러나지 않게 만들었다.
스승에게 무슨 짓이냐고 비난받을 지언정 포기할 수는 없었다. 흥고는 앞의 평가가 더 중요했다.
“화는…… 화를 낳을 뿐이니라. 너 역시 부처님이 자비를 베풀라는 말 의 뜻을 알고 있지 않느냐.”
혜만은 슬픈 듯이 말했다.
“알고 있습니다.”
모를 리 없다. 누구보다 소림을 사 랑하여 밤낮을 공부하고 수련했던
26/30
홍고였다.
장서각주가 읽은 서적이나 불경의 수만큼 알고 있었다.
“하지만 때로는 불법을 지켜야 할 때도 있지 않습니까. 때로는 팔부신 중 (A部神衆) 제석천(帝釋天)이 불 법의 호법신이 되어 아수라의 군대 를 정벌한 것처럼 전쟁을 해야 할 때도 있습니다.”
흥보의 고집은 꺾일 생각이 없었 다.
그 신념은 천년소림처럼 굳건했다.
“신승, 방해다！”
풍마대주의 외침이，마공이 대기를
27/30
찢어발긴다.
공기를 집어삼키고，대기압이 뒤틀 리고，날씨를 뒤바꾸었다. 검의 주변 에 바람이 나타나 몰아쳤다.
호교팔백공 중 풍마공(風魔功)!
누가 본다면 바람이 저절로 분 것 같지만 다르다. 검에 실린 기에 바 람을 뒤섞은 뒤，폭발적인 힘을 이 용해 폭풍처럼 만들어 내 주변을 갈 기갈기 찢는다.
풍은대가 이 자리에 있었더라면 그 힘은 몇 배나 늘어났겠지만，없는 걸 찾을 수 없으니 별수 없었다.
28/30
어라，라는 뒷말은 공허하게 퍼졌 다.
그 대신 이어진 건 무언가 박살 나는 소리였다.
과앙!
풍마대주의 몸이 무너졌다. 손에 쥔 검이 스르록 풀렸다. 그가 눈을 까뒤집었다.
누군가의 손이 머리를 짓눌렀다. 손바닥에서부터 홀러나온 막강한 공 력이 정수리부터 시작해 뇌를 곤죽 으로 만들고 기맥을 타고 온몸에 닿 았다.
“케핵！”
29/30
몸이 비명을 내지른다. 독기라고 외친다. 그리고 독기에 포함된 건 수수께끼의 무거움이었다.
풍마대주는 뭘 하지도 못한 채，누 군가에게 머리가 짓눌려 몸을 지면 에 처박았다.
“그대는……
혜만이 눈을 동그랗게 떴다.
“주 시주!”
30/30
22	화
흥진이 가르쳐 준 곳으로 전력을 다해 달려왔다.
청각을 활성화하고 집중하니 얼마 지나지 않아 찾아갈 수 있었다. 마 침 순간에 맞춰 잘 도착했다.
“이게 뭔……?”
금도마가 눈앞의 광경에 입을 다물 지 못했다.
2/28
절정의 순간，누군가 갑자기 나타 나더니 풍마대주의 머리를 짓눌러 땅에 처박았다.
머리가 땅 밑에 빨려 들어간 것처 럼 박혀 있어서 생사를 확인할 수 없었다.
돌에 맞은 개구리처럼 팔다리를 움 찔거리기는 한데，머리가 박힌 곳에 서 피가 철철 흐르는 걸 보면 아무 래도 살아 있을 것 같지는 않았다.
“풍마대주가……
“풍마대주였어?”
흥진에게 풍마대주도 있다는 걸 듣 기는 했는데，이 사람일 줄은 몰랐
3/28
다.
일단 급해 보여서 날아오자마자 땅 에 처박고 시작했다.
“기습에 성공해서 다행이군.”
주서천이 발로 풍마대주의 뒤통수 를 짓눌렀다.
쿠응!
물론 그냥 밟은 건 아니다. 천근추 의 묘리를 잔뜩 담아서 힘껏 짓눌렀 다.
그 증거로 땅이 흔들리더니，움푹 가라앉았다. 특히나 머리가 박힌 부 분이 심했다.
충격에 의해 지반이 뒤집혔는데，
4/28
그 탓에 돌무더기가 풍마대주를 어 깨까지 집어삼켜 버렸다.
호흡과 맥박이 멈춘 것까지 확인하 는 치밀함까지 보였다.
풍마대주라면 천하백대고수. 괜히 살아나기라도 해서 방해한다면 어떤 방해가 될지 모른다.
“주 시주，주 시주라면…… 검룡， 주서 천!”
금도마의 목소리가 저절로 높아졌 다.
현 무림에서 검룡을 모르는 사람은 없다. 정사마 할 것 없이 연령과 남 녀 불문，모두가 안다.
5/28
그 이름을 모른다면 무림인，아니 중원인이 아니라는 말도 있을 정도 다.
실제로 중원인은 물론이고 새외에 까지 알려졌다.
‘생각보다 상황이 안 좋다.’
혜만과 흥고가 대치한 걸 보고 아 연실색했다.
하나 분위기가 험해 보여도 최악의 사태는 면했다.
“정말이지 온갖 훼방을 하는구나!”
금도마의 도신이 환하게 빛났다.
“설마하니 소림의 땡중에게 모든 걸 맡길 줄이야！”
6/28
금도마가 칼을 크게 휘둘렀다. 도 신에 실린 강기가 여전히 휘황찬란 한 색을 내뱉으며 주서천을 노렸다.
주서천은 신행백변으로 녹안만독공 과 만중검의 응용을 관두고, 허리만 틀어서 검을 들어 방어했다.
째애앵!
검강과 도강이 부딪쳤다. 다른 이 들과 달리 그 충격이 보다 컸다.
금양파홍도법으로 인해 도신에서 극도의 열기가 뿜어져 나왔는데，피 부가 익을 정도로 뜨거웠다.
‘역시나 금양파흥도법. 명불허전이 로구나!’
7/28
마교의 무공은 일반적인 무공보다 파괴적인 측면에서 뛰어나다.
원래라면 한서불침의 육체에 현경 에 올랐으니 피해를 입지 않을 텐 데，금도마의 열기는 달랐다.
금도마 본인이 극마의 고수이기도 하고 마공의 특징까지 합해 자칫 잘 못하면 내외상을 입을지 모른다.
그 증거로 명검의 반열에 드는 태 아의 검신이 벌겋게 달아올랐다. 좋 지 않은 반응이었다.
“소문대로 내공만은 괴물이로구 나!”
금도마도 주서천 못지않게 대경했
8/28
다.
마교는 교리가 교리다 보니, 고수 가 되면 그 앞길은 더더욱 편해진 다.
예를 들어 영약 같은 경우도 누구 에게 빼앗거나 혹은 호법의 권세를 이용해 독차지할 수도 있었다.
금도마 역시 영약을 밥 먹듯이 먹 은 건 아니지만，육체가 받아들일 수 있도록 한계까지 복용했다.
극마 정도에 오니 그 내공은 잘 끊이지 않았다. 연령도 제법 있다 보니 그 양이 상당했다.
그러나 화산의 제자와 검을 맞대
9/28
보니 우물 안에 개구리란 걸 깨달았 다. 부딪치는 공력이 적지 않다.
“많이 듣는다.”
주서천이 대답함과 동시에 검을 튕 겨 내 뒤로 물러났다.
‘접촉하면 좋지 않다.’
태아의 상태가 썩 좋지만은 않았 다.
그렇지 않아도 혈마와의 결전이라 거나 여러 가지 싸움으로 무리를 많 이 시켰다.
금양파흥도법과 부딪치니 부담이 심했다. 강기로 감싸 안아 봤지만 별반 다를 것 없었다.
10/28
“자하신공.”
금도마가 가늘게 뜬 눈으로 주서천 의 검을 살폈다.
검신을 두르고 있는 강기는 자색이 었다.
“도대체 마교에서 무슨 일이 벌어 진 거냐?”
주서천은 금도마의 움직임을 견제 하며 물었다.
‘이해가 안 가.’
전생에서 남양호법은 대마두로서 삶을 마감했다.
시기가 언제인지는 잘 기억나지 않 지만，그래도 십 년 안팎이다. 마도
11/28
전쟁이 끝날 무렵이다.
누구보다 마도인으로서 살아온 대 마두가 뜬금없이 개심했다면서 배교 자가 된 건 이상했다.
서패호법이나 풍마대，풍은대는 상 관없었다.
남양호법이 정보를 풀면 끝이 없을 테니 확실하게 죽여야 했다. 정예를 보내는 건 당연한 행동이었다.
“네놈에게 대답할 생각 따위는 없 다. 그나저나 잘됐구나.”
금도마의 눈동자가 불타올랐다. 남 만의 대사제가 떠오르는 안광이었 다.
12/28
대신 그 색을 녹색이 아니라 붉은 색이었다.
그것도 소름 끼치고 기분 나쁜 빛 이다.
“본 교와는 혈근경의 일로 빚이 있 었지?”
금도마가 웃음을 홀리며 사라졌다. 정말로 사라진 건 아니다. 안 보일 만큼 빠르게 움직였다.
심지어 이동도 그저 움직인 것만이 아니었다. 금양파홍도법을 운용했는 지，주변의 대기가 열기로 일그러졌 다. 마치 불덩어리가 날아오는 듯했 다.
13/28
“현 무림에서 제일 잘나신 영응 나 으리가 아니신가! 마도의 힘을 보여 주도록 하마!”
“실컷 봤다.”
왼발을 내디디고 오른팔을 움직였 다. 무형의 강기가 밀집되어 검신을 둘러쌌다.
어떠한 초식도 포함되지 않은 검. 그러나 단순한 만큼 신속하고 강맹 했다.
적이 본다면 그저 최속으로 휘두른 것이라 생각하겠지만，받아친다면 큰코다친 다. 무형 검 강이 었다.
부응.
14/28
“허?”
그러나 다친 건 주서천이었다. 입 바깥으로 놀란 목소리가 나왔다.
금도마의 움직임은 확실히 포착했 다. 속도나 방향，발걸음까지 확인하 고 예견된 장소로 검을 휘둘렀다.
그런데 검이 지나가니 그 몸이 안 개처럼 흩어졌다.
“크하하핫！”
그 대신 바로 옆에서 나타났다. 조 소가 뒤섞인 도강이 참수를 위해 위 에서부터 아래로 내리그어졌다.
획!
하지만 빗나간 건 금도마도 마찬가
15/28
지였다. 그리 자신 있게 초식을 날 렸으나 옷 끝도 건드리지 못했다.
“흥！”
금도마는 하단에서 상단으로 다시 올렸다. 부응，하고 무거운 소리가 났다. 일그러진 대기도 흔들렸다.
심지어 눈까지 괴롭히는 금빛도 연 달아 빛났다.
시선을 끌려는 수라면 이보다 좋은 건 없다. 아까부터 눈을 괴롭히는 것이 무척 거슬렸다.
“아!”
머릿속에서 어떤 기억이 떠올랐다.
‘어디!’
16/28
시험 삼아 다시 검을 휘둘러 봤다. 그러나 이번에도 애꿎은 허공만 베 었다.
금도마가 신기루처럼 사라졌다. 맞 추지 못한 자신을 비웃듯이 음산한 웃음소리가 이어졌다.
“과연！”
무형검강을 거두며 방법을 바꿨다.
그 대신 검신이 자색으로 물들었 다. 마치 금색의 빛에 대응하듯，화 려하진 않지만 은은한 빛이 나왔다.
‘화우선형!’
제일식을 쏘아 내고 제이식으로 잇 는다. 부채꼴 모양으로 펴진 자색의
17/28
파장이 주변을 뒤덮었다.
“뭇!”
금도마의 입에서 침음이 흘러나왔 다. 이마에 땀이 송골송골 맺힌 게 보였다.
다만 여기에서 일차적인 변화가 있 었다.
방금 전까지 앞에 있었는데，오른 쪽으로 이동했다.
너무 빨라서 못 본 게 아니라 원 래부터 그곳에 있었던 것과 같은 느 낌이 었다.
“신루 (廣 樓)로군!”
금도마가 듣자마자 얼굴을 구겼다.
18/28
대놓고 써진 표정을 보고 확신할 수 있었다.
신루란，기온 차의 변화가 극심해 지고 대기가 불안정해지면 환상을 만들어 내는 현상이다.
전부 밝혀진 것은 아니지만, 그 원 인은 기온의 차와 빛이라 두고 있 다.
특히 사막에서 자주 발생하는 현상 이라 감숙의 고비 사막 때 여러 번 본 적 있었다.
눈부신 황금의 광채와 극도의 열기 를 생각해 보면 딱 알맞은 수법이었 다.
19/28
신루를 인위적으로 만들 수 있다면 공격이 빗나간 것도 이해가 간다.
그래서 일부러 자하신공으로 기를 잔뜩 분출해 주변의 열기를 엉망으 로 해 놓았다.
빛과 열기를 지워 낼 수 있다면 금양파흥도법의 비밀，신루의 환도 (幻乂0 역시 파해할 수 있었다.
‘도대체 어떻게 알았단 말이냐?’
금양파홍도법의 비밀，신루의 환도 는 수련자 외에는 모른다. 그것도 극마가 조건이었다.
대부분이 환도가 아닌 패도(保刀) 에 머물러 끝났다.
20/28
하물며 수련자도 잘 모르는 것을 이제 막 싸운 정파의 애송이가 한눈 에 알아봤으니 황당할 수밖에.
“명불허전이라 하지 않았나.”
주서천이 금도마의 마음을 읽은 것 처럼 답했다.
전생에서 정마대전에 대한 기록도 읽었다. 당연히 사대호법 정도 되는 주요 인물에 대해도 있었다.
읽은 지는 오래되어 신루의 환도에 대해서는 바로 기억해 낼 수는 없었 지만, 그래도 직접 보니 떠올랐다.
“후읍!”
황금의 광채가 아닌，자줏빛의 광
21 / 28
채가 대신 덮었다.
열기 역시 기의 파도에 밀려 사라 졌다.
대기층의 기온이 곧바로 돌아오지 는 않았지만，그래도 인위적으로 만 들어 낸 환영은 사라졌다.
대신 약 사 척 정도의 거리에 금 도마가 나타났다.
“쌍！”
금도마가 적지 않게 당황했는지， 욕설을 내뱉었다.
‘사대호법이 이리도 허술했나.’
주서천이 피식 웃으면서 금도마에 게 접근했다.
22/28
허술한 게 아니다. 적이 너무나도 나빴다.
금양파흥도법의 비밀이자 약점이 알려져 있었고，밝혀지지는 않았지 만 화경을 넘어선 절대고수였다.
금도마가 어떻게든 반격하려고 패 도를 휘둘러 도격을 날렸으나 검격 에 부딪쳐 전부 사라졌다.
주서천은 금도마의 쓸데없는 짓을 막기 위해 칼을 쥔 오른팔을 잘랐 다.
서격!
“아악!”
금도마가 팔을 붙잡고 비명을 내지
23/28
론다.
웬만한 무인들도 어쩔 줄 몰라 하 는 대마두를 너무나도 손쉽게 제압 해, 남은 팔과 다리를 부러뜨렸다.
“자, 말해 봐라. 도대체 뭐가 숨겨 져 있는 거지?”
못 움직이게 한 다음, 입 안에 천 조각을 넣기 전 물었다.
“크，득……
금도마가 입꼬리를 비틀며 웃었다. 눈매 또한 기분 나쁘게 휘었다.
“너희…… 정파인은…… 항상 그런 식이지……
팔을 잃고，나머지 팔다리가 부러
24/28
졌는데도 잘만 말했다.
“마도인이…… 반성, 하고…… 개 심한 것을 믿지 않아…… 무슨 말을 했건, 조금도…… 믿지 않는다. 흐，
흐흐... 어차피 어떤 말을 하건 소
용없겠지. 너희가 원하는 대답이 아 닐 테니까……
금도마가 즉큭 하고 웃었다.
주서천은 어쩔 수 없이 금도마의 수혈을 짚었다.
“한숨 푹 자라, 서패호법.”
묻고 싶은 게 많았지만，그럴 여유 가 없었다.
마교의 사대호법보다는 소림이 신
25/28
경 쓰였다.
“그러니 제발 별일 없어라！”
괜한 불안감에 입으로 옮겼다.
그사이에 또 이동한 모양이었다.
수풀을 통해서 기척이 느껴지는 곳 으로 움직였다.
벼랑 끝까지 물린 방불통과 그 앞 에 서서 보호하려는 듯 앞을 막아선 소림의 방장이 서 있었다.
그리고 그 제자가 대면한 채로 이 를 갈고 있었다.
“지금 막 서패호법을 처리하고 왔 습니다. 백보권승께서는 진정하십시 오.”
26/28
주서천은 홍고의 등을 보고 조심스 레 말을 건넸다.
“소림의 사정이니 끼어들지 말아 주시오!”
홍고가 고개만 살짝 돌리고 경고했 다. 번뜩 뜬 눈에는 불도를 걷는 사 람과 거리가 먼 살의가 보였다.
“만약，또다시 방해한다면……
‘큰일 났다.’
아무래도 혈근경 때의 한이 완전하 게 해소되지 못한 듯했다. 상황이 생각보다 안 좋았다.
말리면 철천지원수가 될 분위기였 다.
27/28
“네가 정말 내 제자가 맞느냐?” 제자의 눈을 본 스승이 물었다. 탓하는 어조가 아니었다. 의심도 아니었다.
신승의 눈에는 걱정과 슬픔이 묻어 났다.
“흥고야…… 무엇이냐. 무엇이 널 그리 몰아넣었느냐?”
28/28
23	화
무엇이 그리 몰아넣었냐고?
흥고는 그 말을 천천히 곱씹었다.
“아무도 절 몰아넣지 않았습니다， 사부님.”
홋날 신권이라 불릴 절대고수가 답 했다. 그 목소리는 북풍한설이 부는 것처럼 차가웠다.
“그저，해야 할 일을 하고 있을 뿐
2/27
입니다.”
사십 년 전의 복수. 그리고 미래를 위한 전진이었다.
“불법을，소림을 지키기 위해서라 면 과한 수도 얼마든지 쓰겠습니다. 후에 불초 제자가 끼친 무례는 얼마 든지 벌을 받도록 하겠습니다. 그러 니 앞에서 비켜 주십시오. 부탁드립 니다.”
“아니，그럴 수는 없다.”
무형수를 거둔 혜만이 합장했다.
늙은 중의 몸은 빈틈투성이였다.
“부처님께서 ‘성내지 말라. 누가 너에게 성내어도 성냄으로 갚지 말
3/27
라.’ 라고 말씀하시지 않았느냐. 또 한 ‘누가 와서 그대의 팔을 자르더 라도 원망하지 말라. 치료를 해 주 어도 반가운 마음을 내지 말라.’고 도 하셨다.”
잡아함경의 가르침이다.
“복수심과 증오심으로는 화해가 될 수 없음을 말씀하신 것인 것을 너 역시 알고 있지 않느냐.”
“알고 있습니다. 하지만 그것도 진 실된 사람에게나 통용되는 말입니 다. 필요하면 얼마든지 거짓을 고하 는 자의 말인데，어찌 믿으란 말입 니까?”
4/27
마치 윤회처럼 말이 돌고 있었다. 스승은 원수의 반성을 받아들이고 자비를 베풀라 하지만，제자는 그 반성에 진의가 있는지 의심했다. 그러니 일단 소림으로 데려가 판단 하라고 했지만，이 역시 함정일지 모른다며 거부한다.
‘이를 어찌할꼬……
신승은 애가 탔다.
여기에서 양보할 수는 없었다. 말싸움이나 방식의 차이라면 물러 날 수 있다.
그러나 방불통의 경우는 달랐다. 과거의 죄를 뉘우치는 사람을 돌보
5/27
지 않고 목숨을 빼앗는 것과 같다. 무엇보다 지금 여기에서 수용하게 된다면，소림은 앞으로 수라도의 길 을 걸으리라.
“만약，만약의 일입니다.”
흥고가 주먹을 불끈 쥐었다.
“무림은 지금 소림이 복수를 위해 음직인 걸 알고 있습니다. 아까도 말씀드렸으나，이대로 철권마를 놓 아주고，누군가에 의해 죽는다면 이 제 소림을 어찌 보겠습니까?”
“그 또한 명예욕이 아니겠느냐. 탐 욕을 버리거라. 탐욕은 진에와 우치 를 비롯한 번뇌를 부른다.”
6/27
“정말로 답답하십니다!”
흥고가 가슴을 두드리며 성냈다.
“그러면 소림이 욕먹는 걸 가만히 지켜보고 있으란 겁니까? 쇠락해 가 는 걸 보고만 있으라니요!”
소림을 낮잡아 보는 것이 싫었다. 무시하는 걸 보고 싶지가 않았다. 실제로 세간에선 예전보다 못하다 는 평을 듣고 있었다. 그럴 때마다 열불이 터졌다.
“방장이신 사부님께서도 다 알고 계시지 않습니까. 요즘에는 북두에 소림 대신 화산이 들어가야 하지 않 냐는 말이 있을 정도입니다.”
7/27
현 무림에서 최고의 전성기를 누리 는 건 화산파다.
비록 얼마 전에 장문인을 잃어 최 대의 위기에 빠졌으나，검선의 적절 한 지혜 덕에 벗어날 수 있었다.
그 전에는 상천십좌와 더불어 정파 의 최고 영웅을 배출한 덕에 제자가 되겠다는 사람들이 줄을 이었다.
심지어 어떻게든 연을 만들어 보려 고 재물을 바리바리 싸 들고 와서 창고가 터질 지경이었다.
손님이 오면 대접해야 하기에 그만 큼 돈이 소비됐지만，그걸 감안해도 돈은 충분히 남았다.
8/27
화산파는 남은 돈으로 구홀을 시작 했다.
명색의 도가 문파이니 돈이 남는다 고 사치를 부릴 수는 없었다. 그래 서 후계 양성，수련동이나 거처의 수리, 약품 등 필요 비용을 제외하 곤 백성을 도왔다.
화산파의 이름은 얼마 지나지 않아 중원 전역에 퍼지면서 무림인 할 것 없이 사람들에게 칭송받았다.
위인의 배출부터 시작해 매화검수 를 비롯한 정예를 길러 내고 약자를 도우니 열광할 수밖에 없다.
그에 비해 소림은 이렇다 할 실적
9/27
없이 멸어지는 중이라 그 입지가 조 금씩 작아지고 있었다.
“만약，이대로 소림이 아무것도 하 지 못한다면…… 화산에 밀려 뒷방 늙은이 신세가 될 겁니다.” 머릿속으로 정혈대전의 일이 떠올 랐다.
“아둔한 녀석！”
혜만이 홍고에게 소리쳤다.
“화산의 검이 드높아지고，보다 많 은 사람을 도와 구할 수 있다면 그 건 무림의 홍복이지，나쁜 것이 아 니다. 남을 질시하는 것은 좋지 않 느니 라.”
10/27
질투.
그 말이 어떠한 검보다 날카롭고 뼈아팠다.
흥고는 등 뒤에서 바라볼 화산의 영웅이 고비 사막에서 어떤 활약을 했는지 떠올리며 이를 깨물었다.
‘그래. 질투일지도 모른다.’
그러나 개개인의 질투는 아니었다.
흥고는 소림을 사랑했다. 태산북두 라 일컬어지며 존경을 받는 소림을 누구보다 아끼고 사랑했다.
주서천이 반야신공을 돌려주려고 소림에 와서 비무를 했을 때 흥고는 소림이 제일이란 마음을 버렸을까?
11/27
아니다.
승복했으나 그 마음을 전부 버리지 는 않았다. 스승 앞에서 아닌 척했 던 것뿐이었다.
“소승이 부족했기 때문입니다.”
그 이후 스스로를 채찍질했다. 보 다 완벽한 소림을 만들기 위해서 수 련하고 또 수련했다.
노력한 덕분일까 제법 큰 성취가 있었다. 화경을 넘어서 다음 경지의 계단이 보이기 시작했다.
비록 개인으로서는 패배했으나 이 를 반면교사 삼아 노력한다면 최후 에는 소림이 웃을 것이라 생각했다.
12/27
하지만 약 반년 전, 정혈대전 때의 일로 그 생각이 송두리째 바뀌었다.
‘화산에는 괴물이 있다.’
천재가 아니다. 상식을 넘어선 괴 물이었다.
이십사수매화검법의 매화만리향을 보았을 때의 일이 잊혀지지가 않는 다. 코끝에 매화 향이 남아 있다.
그 짙은 매향에 취할 뻔했지만，등 골이 오싹해지는 경각심이 홍고의 정신을 깨우쳤다.
“이대로 뒀다간…… 소림은 도태됩 니다.”
태산북두 천년소림의 역사도 끝이
13/27
다.
그 불안은 주서천과 혈마의 결전으 로 극의에 닿았다.
흥고는 중원에서 주서천의 무위에 대해 진실을 알고 있는 몇 안 되는 사람 중 한 명이었다.
그러나 기뻐할 수 없었다. 감탄은 하되 반기지 않았다. 도리어 초조해 져 불안에 떨었다.
주서천은 홍고와 마주 보고 대화는 하지 않았지만，그래도 그의 입을 통해서 진심을 확인하게 됐다. 그리고 충격에 빠졌다.
14/27
‘나 때문이라고？’
역사가 미래와 달라진 건 진작 알 았지만, 설마하니 이렇게까지 일그 러질 줄은 몰랐다.
알고 있는 미래에도 신승과 신권이 방식의 차이로 종종 말다툼을 했다 했지만 토론의 수준 정도였다.
결코 이렇게 감정적으로 번지지는 않았다.
어쩌면 이 일로 그는 방장이 될 수 없을지 모르고，심상에 문제가 생겨 현경에 오르지 못할 수도 있 다.
최악의 가능성이 현실이 됐다.
15/27
‘고쳐야 한다!’
잘못을 저질렀으니 어떻게든 수정 해 봐야 했다.
충격적이긴 하지만 좌절에 빠지지 않았다. 그럴 시간에 다른 수 하나 라도 떠올리는 게 나았다.
“네가 정녕 그리 나온다면，나도 어쩔 수 없구나.”
혜만이 오른손만 들어 반장했다.
“절 힘으로 제압하시려는 겁니까?”
“아니.”
혜만은 그 대신 눈을 감았다. 오른 손으로는 손목에 감은 염주를 쥐곤 염불을 작게 외웠다.
16/27
“정녕 네 뜻을 이뤄야겠다면，이 노승을 죽이고 가거라. 방 시주께서 는 제 뒤에서 벗어나지 마시오.
“어차피 물러설 곳도 없소.”
뒤로는 절벽이 펼쳐져 있었다. 척 봐도 위태로웠다.
까마득한 높이 아래로는 바위를 깎 아 내는 거센 물줄기가 사나운 짐승 처럼 울음을 토해 내고 있었다.
끝이 보이지 않는 절벽 탓에 그 아래는 한낮인데도 무저갱처럼 시커 먼 암흑으로 가려져 있었다.
“사부님……
흥고는 입술을 질끈 깨물었다. 주
17/27
먹을 어찌나 세게 쥐었는지 손톱이 파고들어 핏줄기가 흘러나왔다.
“다들 진정하십시오. 너무 흥분하 셨습니다.”
주서천은 어떻게든 말리기 위해서 설득에 나섰다.
주 시주께서는 상관하지 마시오!
“이런 상황에서 어찌 상관하지 말 라는 겁니까！”
주서천이 소리를 버럭 질렀다.
“이 시간에도 전장에서 수많은 이 들이 죽어 가고 있다는 걸 알고 있 지 않나！”
흥고가 몸을 돌려 주서천을 바라보
18/27
았다.
“그깟 복수가 중요해? 그게 그리 중요해서 수십 명의 승려들을 죽게 만들고 있냐고！”
주서천은 홍고의 시선을 피하지 않 았다.
“원수를 어떻게 구워삶을지는 알아 서 해! 하지만，지금 이 시간에도 죽어 가고 있는 사람부터 구하라고! 사형제잖아! 가족이잖아!”
혜만도 흥고도 몸을 흠칫 떨었다. 잠시간의 침묵. 그리고 흥고가 입 을 열었다.
19/27
“……그래. 그대의 말대로다. 화산 의 영웅이여.”
흥고의 눈빛이 변했다.
승려치곤 너무나도 급진적이고，성 정이 과한 백보권승은 몸을 원래의 위치로 되돌려 앞으로 향했다. 스승은 제자가 오는 걸 막지 않고 가만히 서 있었다.
“소림을 위해서，결말을 맺어야 할 듯싶습니다.”
쐐액!
흥고가 말이 끝나자마자 주먹을 휘 둘렀다. 방불통으로 향하는 길，그 앞에는 혜만이 있었다.
20/27
신승은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 권풍이 쏟아졌음에도 석상처럼 그 자리에 있었다.
툭.
홋날 신권이라 불릴 주먹이 코앞에 서 멈췄다.
“어째서 막으시지 않았습니까?” 흥고가 물었다.
“어떠한 적의도 실려 있지 않았기 때문이란다.”
혜만이 감았던 눈을 살며시 뜨며 답했다.
그 입꼬리가 조금씩 올라가고 있었 다.
21 121
“그리 슬퍼하지 말려무나. 홍고야.” 앞날을 내다보는 듯한 눈동자에 비 치고 있는 건，굳게 다문 입 옆으로 흐르는 눈물이었다.
“언제나 너를 사랑하고 있단다.”
“알고 있습니다.”
“너를 미워하지 않았다는 걸 기억 해다오.”
“알고…… 있습니다.”
“걱정이로…… 구나……
“편히 주무십시오, 사부님.”
퍼 억.
“안 돼！”
주서천이 온갖 감정이 뒤섞인 고함
22/27
을 내질렀다.
“쿨럭!”
혜만이 피를 울컥 토해 내더니，비 틀거리며 뒤로 물러났다. 명치 부근 에서부터 복부에 구멍이 생겼다.
눈에 맺힌 빛도 서서히 꺼져 갔다.
그 뒤로는 매미처럼 붙어 있던 방 불통도 있었다.
소림 방장 혜만.
활불이라 일컬어지며 수많은 무인 들에게 존경을 받은 승려는 천천히， 느릿하게 뒤로 쓰러졌다.
손목에 쥔 염주는 과한 힘이 들어 갔는지 끊어졌고，딸린 염주 알들이
23/27
비산했다.
혜만은 절벽 너머로 사라지기 직전 까지도 걱정하는 표정을 짓고 있었 다.
풍덩.
자그마하게 들려오는 물소리. 절벽 아래와는 달리 그 위는 정적으로 가 득 찼다.
신권，아니 흥고는 등만 보인 채 침묵을 지켰다.
“이…… 미친…… 놈아!”
주서천이 분노로 가득한 욕설을 내 뱉었다.
“미친놈! 미친놈! 이 미친놈!”
24/27
어떤 말을 해야 할지 몰랐다. 욕만 나왔다.
제자가 스승을 죽였다. 그것도 불 학을 공부하는 승려다. 승려가 스승 을 제 손으로 죽였다.
입적한 뒤로도 여러 무림인들에게 존경받는 위인, 신승이 힘도 제대로 쓰지 못하고 제자에게 죽었다.
“검룡 대협! 도대체 무슨 일이오！”
뒤편에서 누군가가 소란을 듣고 찾 아왔다.
나이에 맞지 않은 노안，독룡 당명 인이었다.
“백보권승，흥고는 더 이상 승려가
25/27
아니오!”
주서천이 쥔 검이 분노에 떨듯 울 어 댔다.
“복수에 눈이 멀어，미쳐 버려，지 스승을 살해한 파계승입니다! 저자 를 상대할 테니 지원을 요청하십시
“어서..?”
주서천이 말을 하다 말았다.
“이 상하군.”
당명인이 눈살을 찌푸렸다.
“천독지체라는 걸 감안했는데도 무
26/27
형지독(無形至毒)의 중독이 늦는군 그래. 설마하니 만독지체인가?” 뻐끔뻐끔.
주서천이 입을 열었다가 닫았다. 목소리를 내려 했다가 몸 내부에 생 긴 문제를 치유하려고 그만뒀다.
“만나서 반갑네.”
당명인이 담담하게 말했다.
“천추灰福)라 하네.”
27/27
24	화
머리가 새하얗게 질렸다가, 다시 되돌아왔다.
온갖 의문들이 떠오르며 꼬리를 물 었다.
‘왜？’
절대 아닐 거라고 생각했다.
당명인은 흑영부다. 흑영부에 대해 아는 사람은 적지만，알 사람들에게
2/29
는 최우선으로 의심받는다.
그리 눈에 띄는 사람을 천추로 삼 았을 리 없다.
조금만 의심받아도 행동에 제한이 생긴다.
그리고 바보도 아니고 천기 정도 되는 사람이 이렇게 뻔히 들킬 계획 을 세우겠는가.
그러니 시선을 돌리기 위한 눈속임 이라고 생각했다. 추측이 아닌 확신 이었다.
남궁위무와 제갈상도 그리 생각했 다.
“천기의 전달일세.”
3/29
당명인은 웃지도 화내지도 않았다. 처음 봤을 때부터 조금 지친 얼굴로 무감정한 목소리를 냈다.
“책략에 있어，적이 그럴 리 없다 고 생각했을 때보다 쉬운 것은 없 다. 그렇기 때문에 그랬다.”
허를 찔렀다.
천기에게 수를 읽혀 버렸다. 상식적으로 생각해서 금방 들킬 일 을 하지 않을 거라 생각했다. 그러 나 그 확신 탓에 패배해 버렸다.
“참으로 무서운 자야.”
당면인이 느긋한 발걸음으로 가까
4/29
이 왔다.
몸을 움직이고 싶지만 그럴 수가 없었다. 어떤 독에 중독되었는지는 몰라도 해독이 쉽지가 않았다.
녹안만독공의 구결을 떠올리며 운 기 했으나 해독이 중독을 따라가지 를 못했다.
“천하를 손바닥 위에 올려 두고 장 기를 두는 자가 몇이나 되겠는가.”
졌다.
“이해 못 할 정도의 철저함 또한 무서운 점이지.”
항상 경계했는데도 졌다.
“나 같으면，십이 시진 동안 감시
5/29
하면서 회에 대해 어찌 알았는지 정 보의 출처를 토해 내도록 했을 걸 세.”
최초의 패배였으나，그 패배가 너 무나도 컸다.
“하지만 너무 위험하다며 반대하더 군.”
당명인은 성난 소처럼 거세게 날뛰 는 심장의 위를 손가락으로 살며시 짚었다.
“솔직히，욕심이 없는 건 아닐세. 천독지체의 몸이 흔한 건 아니니까. 무엇보다 회를 생각해 보면 자네를 죽이는 것보단 생포해 두는 것이 이
6/29
득이야.”
암천회에 대해서 많은 걸 알고 있 다.
어디부터 어디까지 알고 있는지는 정확히 모른다.
그러나 뭘 알 건，알지 말아야 할 걸 알고 있었다.
“또한 그동안 세워 온 대계의 실패 의 원인이 누구에게 있는지 생각해 보면 참으로 대단한 자야. 그 누구 보다 증오할 터인데，공과 사는 구 별해야 한다면서 위험하니 사살하라 니.”
당명인이 가슴 위를 짚은 손을 밀
7/29
어 냈다.
치이익.
손가락 끝에서 극독의 기가 흘러나 오는 듯했다.
아무런 빛깔도 없었고，냄새도 없 었지만 독이 분명했다.
손가락이 닿은 천이 파도처럼 울렁 이더니，불에 탄 재처럼 흩어졌다.
그뿐만이 아니다. 천 아래의 피부 도 젓빛으로 변하면서 이윽고 썩기 시작했다.
흉부를 보호하는 갈비가 얼마 지나 지 않아 나타났고，뼈 역시 흩어지 면서 끝내 심장까지 보였다.
8/29
“말이 길어져서 미안하네. 그리 고……
푸욱.
당명인이 오른팔을 쭉 뻗었다. 손 끝이 심장을 짓뭉개면서 등 뒤로 튀 어나왔다.
“잘 가게나.”
“크……허억……!”
주서천은 깊은 숨을 토해 내며，뒤 로 쓰러졌다.
‘천기……
천추의 뒷모습에 얼굴도 모르는 암 천의 지혜가 보였다. 꺼져 가는 의 식 속에서 그가 웃는 게 떠올랐다.
9/29
“자，그러면 목을……
심장이 조각났는데도 목을 잘라 확 인하려 한다.
그 철저함은 무시무시할 정도였다. 당명인이 주서천이 쥔 검을 대신 집었다. 그 와중에 지문이 남지 않 도록 소매로 잡는 걸 잊지 않았다. 모든 게 끝나려는 순간.
파바밧!
뒤에서부터 그림자가 덮쳐 왔다. 당명인이 놀라 후위를 향해 태아를 휘둘렀으나，애꿎은 허공만을 갈랐 다.
“이런！”
10/29
아차 싶어서 허리를 원래 위치로 돌렸다.
아니나 다를까，지면에 누워 있던 주서천이 없었다. 눈을 돌려 보니 어깨에 둘러멘 여인이 보였다.
“……누구지?”
한눈에 봐도 범상치 않은 여인이었 다.
무감정하면서도 남자의 시선을 이 끄는 미녀였다.
다만 정파의 여인은 아닌지 옷차림 이 무적 엄했다.
흑의를 입었으나 천의 면적이 몹시 좁았다. 피부 위로는 불길한 빛을
11/29
은은히 내뿜는 문신이 보였다. 기괴한 도형이나 혹은 고문자가 섞 여 있어서 무척 이질적인 느낌이 들 었다.
“마교……?”
겉만 보면 마도의 주술을 사용하는 듯했다.
실제로 그 기색이 비슷했다.
탓!
하지만 그 의문은 길게 이어지지 못했다. 정체를 가늠기도 전에 그녀 가 절벽 아래로 몸을 던졌다.
급히 따라가 보니，수면 아래로 떨
12/29
어져 사라지는 걸 볼 수 있었다.
“왜 막지 않았…… 됐다.”
당명인은 흥고에게 뭐라 말을 하려 다 입을 다물었다.
태산을 담을 것처럼 보였던 그 등 이 작아 보였다.
‘번뇌에 사로잡혀 미친 게냐，흥고 여. 혹은 주화입마에 빠져 심마라도 생긴 것이냐.’
소림의 기대주，백보권승이 언제 이리 미쳤는지는 알 수 없었다.
화산파나 주서천에 대한 질투인지， 아니면 스승과의 반목이 계속되면서 정신이 나간 것인지도 모른다.
13/29
‘아무리 그래도 소림의 유일한 기 둥이자，지 스승을 스스로 무너뜨리 다니.’
상천팔좌의 빈자리는 누가 채운단 말인가.
무엇보다 신승은 늙었다. 굳이 살 해하지 않아도，방장의 자리는 거저 얻을 예정이지 않았는가.
이해하려 해도 이해할 수가 없었 다.
‘무엇이 그리 소중해서 스승을 죽 였느냐. 소림의 명예와 힘이 중요했 었나. 쇠락과 도태가 두려웠나. 순간 의 화를 참지 못해서 그런…… 그야
14/29
말로 파계승이로다.’
당명인은 고개를 절레절레 흔들었 다.
‘더 이상 중으로 보기도 힘들군. 저자야말로 불교에서 마라라 불리는 것이 아니겠는가.’
순수한 혐오를 담은 눈길로 흥고를 쳐다봤다가，주서천이 떨어진 절벽 을 살폈다.
‘심장을 조각냈다. 혹여나 심장의 위치가 다를지 몰라 가슴을 열어 직 접 확인한 구멍을 냈다. 게다가 무 형지독까지 중독됐으니, 화타가 살 아 돌아와도 살리지 못하겠지.’
15/29
비록 누군가가 데려가긴 했지만， 저 까마득한 절벽 아래로 떨어졌다. 이 주변의 물살은 강하고 빠른 데 다가 지형 역시 좋지 않아 몸 성히 떨어져도 살아남기가 힘들다.
적림십팔채의 수적들조차도 얼씬하 지 않는 곳이다.
“슬슬 가세나.”
당명인이 흥고를 불렀다.
“소림 방장.”
무림이 들썩였다.
16/29
비록 누군가가 데려가긴 했지만， 저 까마득한 절벽 아래로 떨어졌다. 이 주변의 물살은 강하고 빠른 데 다가 지형 역시 좋지 않아 몸 성히 떨어져도 살아남기가 힘들다.
적림십팔채의 수적들조차도 얼씬하 지 않는 곳이다.
“슬슬 가세나.”
당명인이 흥고를 불렀다.
“소림 방장.”
무림이 들썩였다.
16/29
정마대전을 앞에 둔 중원에 충격적 인 소식이 전해졌다.
“상천팔좌가 아니라 상천칠좌라 니！”
신승의 입적.
아니，정확히는 살해였다.
“도대체 무슨 일이 있었던 건가?”
객잔에 삼삼오오 모인 사람들의 입 에서 흘러나오는 이야기는 신강이나 청해의 사정보다，소림의 신승으로 가득했다.
“신승께서 그만 마교의 함정에 당 하고 말았네.”
“술은 내가 살 테니 얼른 좀 말해
17/29
보게나!”
“마교의 남양호법, 대마두 방불통 이 그동안의 악행을 반성한다면서 중원에 온 건 알고 있나?”
“알고는 있네만，그게 정말이었나? 마교에서 배교자를 처형하려고 서패 호법과 풍마대를 보냈다고는 들었지 만…… 그, 대마두가 아닌가. 믿음이 가야지.”
“그 말대로일세. 순 거짓말이었더 군. 서패호법과 풍마대는 함정을 취 한 조석에 불과했어.”
“도대체 무슨 일이 벌어진 건가?”
“소림의 전(前) 방장，신승께서는
18/29
당시 고심한 끝에 용서를 구하는 방 불통에게 자비를 베풀기로 했네.”
“방금 거짓말이라고 하지 않았는 가?”
“그래! 거짓말이었어! 신승께서는 선의의 마음으로 보호하자，그 대마 두가 기다렸다는 듯이 뒤를 쳤지！”
“에이잇，이런 개자식이 있나！” 신승에 관한 소문을 들은 사람들은 분노했다.
소림의 방장이었던 그는 누구보다 구홀에 힘써 왔다.
과거에도 죄를 저지른 사람을 용서 하고，도리어 불법을 전도하며 자비
19/29
를 베풀기도 해 존경을 받았다.
무공도 무공이지만 행동 덕에 신승 이라 불렸다.
비록 소림이 최근 약세라 하지만， 그래도 중원인 중에서 신승을 우습 게 보거나 하는 사람은 없었다.
불도(佛徒)는 대마두를 끝까지 보 살피려 했던 신승의 최후를 듣고 눈 물을 홀리며 그를 칭송했다.
반면 방불통의 악명은 끝없이 늘어 나，마교의 교주에 견줄 정도까지 됐다.
만약，그 대마두가 스승을 잃은 슬 픔에 분노한 제자의 주먹에 죽지 않
20/29
았다면 다들 분개했으리라.
“허어，화산의 장문인께서 돌아가 신 지 얼마 되지도 않았거늘…… 흉 사가 끊이질 않는구나.”
“소림은 후계야 정해져 있으니 걱 정할 것 없네. 그것보다 정말로 문 제는 화산파지.”
“정파. 아니 무림의 영웅이 그리 가 버릴 줄이야!”
화산파에 복이 너무 컸기 때문일 까, 그 이상으로 좋지 않은 일이 연 달아 터졌다.
그중에서도 최악은 단연 정파 무림 의 미래를 짊어졌다고 평가되는 주
21 / 29
서천의 생사불명 소식이었다.
“정말로 그 주서천이 죽었다는 건 가?”
“믿기지 않지만 사실일세. 신승께 서 돌아가신 그 자리에 있었다 하더 군. 서패호법과 풍마대주에게 합공 을 당해 치명상을 입고 절벽 아래로 떨어졌다더군.”
“허어! 서패호법과 풍마대주라면 마교의 탈마，천하백대고수들이 아 닌가. 그들에게 치명상을 입은 게 사실이라면，사실상 생사불명이 아 니라 죽은 거잖나.”
“그렇지. 참으로 안타까운 일이야.”
22/29
“이대로 가다간 중원 무림에 마도 의 깃발이 꽂히는 것이 아닌가? 큰 일이군. 짐을 싸야겠어.”
“앞으로의 일이 걱정이야……
사도천.
“하하하！”
사도천주가 무릎을 탁 치며 웃음을 터뜨렸다.
“술을 가져와라! 내 오늘 연회를 열어 야겠구나!”
신승과 검룡의 사망 소식이 무림 전역에 퍼졌다.
당연히 사도천에게도 잘 전해졌다.
23/29
“하늘이 사도천의 반절을 가져갔지 만，모든 걸 주려는구나！”
암천회의 내막을 모르는 사도천주 는 이번 사태로 가장 이득을 본 건 사파라고 굳게 믿었다.
“그렇지 않아도 화산파 그놈들이 잘나가는 게 꼴 보기 싫었는데，아 주 잘 됐구나. 정파의 영웅까지 잃 었으니 그들에게 향한 민심 또한 되 돌아올 것이다. 사람이란 당장 이익 이 되지 않는다면 눈을 돌리니까.” 사도천주의 말대로였다.
요 몇 년 동안 화산파의 문은 방 문객들로 줄을 이었으나 이제는 아
24/29
니었다. 반 이상이 사라졌다.
심지어 제물을 다시 돌려달라는 사 람까지 속출하고 있었다.
«동 ，，
사도천주는 실컷 웃다가，무언가 떠올린 듯 웃음을 멈췄다.
‘하지만 마음에 걸리는 것이 있다.’
쉬운 건 둘째 치고 몇 가지가 수 상쩍었다.
‘남양호법의 참회가 거짓말이었다 는 건 이상하지 않지만，뭐만 하면 힘이다 뭐다 하는 그 무식한 놈들이 이 정도나 되는 계책을 냈을 리는 없다.’
25/29
마교의 ‘힘’이라는 개념에는 물론 지략도 들어간다.
힘이란 건 물리적인 근력이 아닌 능력이다.
다만 이 능력이란 게 오성을 망가 뜨리고 마성이 생기는 부작용을 지 닌 마공이 대부분이었다.
아닌 사람도 있긴 한데 대부분 조 롱받다가 죽는다.
이런 현실 탓에 나서기보다는 숨어 지냈다.
‘무엇보다 아무리 방심했다곤 하지 만，진의 여부도 알 수 없는 마도인 에게 당했다는 것이 신경 쓰인다.’
26/29
괜한 걱정일지 모르지만 조심해서 나쁠 건 없었다.
“하오문에게 의뢰할 준비를 해라.”
합비，무림맹.
남궁위무의 표정은 좋지 못했다. 하늘에 먹구름이 끼었다. 약간의 빛도 보지 못했다.
“이런 일이 벌어지다니……
사도천이 많은 걸 얻었다면，무림 맹은 많은 걸 잃었다.
무림맹 회의실의 분위기는 좋지 않 았다. 수뇌부 전부 얼굴에 침통함이
27/29
묻어났다.
이제 곧 마교의 침공이 시작되는 입장에서는 그야말로 재앙이었다.
“상황이 좋지 않소.”
얼마 전에 부족한 재정을 채우려고 주서천의 도움을 받았다. 그런 그를 전장에 보낸 것도 무림맹이다.
세간에선 은혜를 원수로 갚았다는 말도 나오고 있었다.
“황 장로. 수색은 어찌 됐소?”
“그다지 좋지 않습니다. 거지들은 물론이고 산서 정파인들의 손까지 빌렸지만 찾지 못하고 있습니다. 돌 아가신 신승과 그 개자식도 감감무
28/29
소식이요.”
개자식이란 대마두 방불통을 말했 다.
“나무아미타불……
경인사태가 안타까운 듯 염불을 외 웠다.
‘서천아……
남궁위무가 한숨을 토해 냈다.
29/29
25 화
“드디어.”
암천회주의 목소리에 만족감이 묻 어 났다.
“그 성가신 놈이 죽었구나.”
주서 천.
이름만 들어도 화가 끓었다. 온갖 훼방을 놓던 놈의 사망 소식이 알려 지자 입가에 웃음이 맺혔다.
2/27
“천기여. 수고했다.”
“아닙니다. 당연한 일을 했을 뿐입 니다.”
천기가 머리를 조아리며 답했다.
“역시 암천의 두뇌로다.”
암천회주의 목소리에는 만족감이 잔뜩 묻어났다.
천기는 마치 앞날을 보고 있듯이 계획을 수립했다.
처음 들었을 때는 과연 그게 가능 한가 의구심을 품었다.
천추를 대범하게 노출시켜 움직였 고，흥고에게 접근해 감언이설로 속 여 협력 관계를 맺도록 했다.
3/27
“일단 그 사람이 의심을 거두고 다 른 곳에 시선을 돌린다면, 속이는 거야 어렵지 않은 일입니다. 신승의 제자의 경우에는 워낙 괄괄한 성격 이고 사문의 명예에 눈이 먼 탓에 움직이는 건 어렵지 않았습니다.”
말이야 쉽지 그리 간단한 게 아니 었다. 만약 실패라도 한다면 잃는 것이 너무 컸다.
특히 독룡에게 향한 의심이 확신이 되어 버리면，정파 측의 행동에 제 한이 크게 생긴다.
“다만，시체를 발견하지 못한 것이 아쉽습니다.”
4/27
“됐다. 천추의 무형지독에 당하기 도 했고，심장까지 꼼꼼히 확인해 조각낸 다음 구멍을 냈다 했으니 신 선이라도 살아 돌아오지는 못할 것 이다. 네 신중함을 모르는 건 아니 지만, 신경 써야 할 일이 남아 있으 니 이에 집중하도록 하라.”
“명을 받들겠습니다.”
“요광에게는 말해 줄 테니，옥형과 개양에게 계획에 차질이 없도록 움 직이도록 하라 전해라.”
난적을 처치한 암천회가 접었던 날 개를 펼쳤다.
5/27
천기는 머리를 숙여 수긍하면서도 생각에 잠겼다.
‘그래. 상식적으로 생각해서 살아 돌아올 리 없다. 하물며 고작 화경 이 아니던가. 과한 걱정이다.’
중원 무림을 발칵 뒤집은 소문은 새외까지도 퍼졌다. 최근 주요 부족 을 밀어낸 남만이 시끄러웠다.
“뭣이오?”
최근 남만의 호족 세력과 싸워 차 근차근 영토를 넓혀 가는 청화의 토 호，여리가 목소리를 높였다.
“영웅께서 돌아가셨다고?”
6/27
“그러네.”
완채의 얼굴도 좋지만은 않았다.
청화 지방은 주요 부족을 토벌한 덕에 많은 성장을 이루었다. 주서천 도움 덕이었다.
중원만큼은 아니지만，남만 역시 은원 관계를 꽤나 중요시한다. 여리 역시 은혜를 잊지 않는다.
“떠나시기 전에 도음이 필요하다면 언제든지 청하라고 그리 말했건 만……
여리가 진심으로 안타까운 듯 중얼 거렸다.
“복수는 가능하겠는가?”
7/27
“불가하네. 흉수가 더 이상 이 세 상 사람이 아니기도 하고，사살을 명한 마교는 신강을 근거지로 두고 있어. 운남이나 광서 정도라면 어떻 게든 몰래 병력을 파견이라도 할 수 있겠지만，그 위는 무리일세.”
‘‘끄응.”
여리도 억지를 부릴 게 아니란 걸 알고 있었다.
일정 이상의 사병을 움직인다면 그 건 더 이상 복수가 아니라，중원의 침공이 된다.
“하늘도 무심하시지! 그런 분을 데 려가다니!”
8/27
여리는 답답한지 가슴을 두드리며 소리 질렀다.
“아무런 도움도 드리지 못하는 이 런 상황이 원망스럽구나! 이 일을 기억하여，내 기필코 언젠가는 대월 의 이름을 내세워 독립하리라！”
서장，랍살(技鐘).
서북부의 마부르 산.
해면으로부터 칠 하고도 반 리(里) 위의 고원에는 당나라 시절 창건된 거대한 궁전이 세워져 있다.
포달랍궁.
바위산 위로 솟아오른 궁전은 보는
9/27
이가 절로 감탄하게 만들었다.
백색과 흥색의 조화로 이뤄진 외벽 을 보면 그 어떠한 적도 침입하지 못할 것 같다는 생각이 들었다.
높이도 높이지만 동서의 폭도 길 어，마치 산 위에 누운 용과 같은 기세였다.
담장이 세워진 외곽은 비탈진 경사 로를 따라서 만들었는데 그 통로를 따라가 보니 노승이 앉아 있었다.
누른 빛깔의 법복과 모자를 쓴 게 특징이라면 특징이었다.
라마교의 주요 종파는 영마파，갈 거파，살가파다.
10/27
종객파 역시 영마파，일명 홍교(紅 敎)에서 공부하였으나，라마교의 부 패를 보고 개탄하여 나오게 된다.
이후 홍교를 비롯한 삼대 종파의 교의를 부정하고 지적하며， 승려들 의 부패함을 고치려 종파를 세운다.
그 이름이 바로 거루파이며 계율을 중시하고 청정함을 강조했다.
삼대 종파는 거루파를 보고 얼마 가지 않아 사라질 거라 생각했으나 전혀 아니었다.
서장인들은 원나라 때부터 썩기 시 작한 라마교의 패악에 지쳤던 모양 인지，많은 이들의 지지를 받았다.
11/27
“마교，마교라……
그 거루파의 수장，종객파는 얼마 전 중원에서 들려온 소식을 듣고 생 각에 잠겼다.
“허허허! 그리 허무하게 가시면 어 떻게 합니까. 적어도 언제 도와줘야 하는지，말씀은 하셔야지요.”
종객파는 누군가에게 말을 거는 듯 이 중얼거렸다.
운남.
정파 무림이 마교의 침공 준비로 한창 바쁘지만，점창파는 속해 있지 않았다.
12/27
정사대전이 터지면 청해의 곤륜파 나 하북의 팽가 등이 수비 임무로 움직이지 않는 것과 같은 이유다.
“그럴 리 없다.”
점창칠공자，단하성이 부정했다.
“주 대협께서 고작 마두에게 합공 받은 걸로 돌아가셨다니，그게 말이 나 되는 소리냐? 헛소문이다.”
비록 두 번뿐이지만，그 무공은 진 짜배기 였다.
“맞는 말씀이십니다.”
“그 괴…… 아니，주서천 대협이시 지 않습니까.”
“천마라면 모를까，고작 사대호법
13/27
의 합공이지 않았습니까. 죽었다 깨 어나도 불가능한 일입니다.”
단하성을 따르는 사형제들 역시 부 정했다.
위로하려는 목적이 아니라, 진심이 었다.
특히나 남만에서 대사제라거나 그 외의 사람 같지 않은 괴물들과의 격 전을 목격한 이들은 더욱 그랬다.
“사기를 떨어뜨리려고 헛소문을 퍼 뜨려 선동하는구나. 말 같지도 않은 소리로 현혹하다니! 어림없다!”
단하성이 코웃음을 치며 무시했다.
그러나 입에 맺힌 웃음은 시간이
14/27
지나자 사라졌다.
화산파는 둘째 치고 무림맹에서 어 떠한 공표도 없었다. 마치 사기가 떨어질까 봐 숨기는 느낌이었다.
점창파，아니 점창칠공자처럼 믿지 않는 사람들도 다수 있었지만 그들 의 안색 역시 어두워졌다.
만약 정말로 선동을 목적으로 한 헛소문이라면，침묵이 아닌 부정을 했어야 했다.
그러나 그 누구도 정정 답변을 해 주지 않았다.
하남，정주.
15/27
하남은 소림사가 위치해 있는 만큼 시끄러웠다.
다만 이 일로 치안이 안 좋아지거 나 하는 일은 없었다. 신승을 잃은 소림사가 눈이 돌아가 아수라처럼 타오르고 있는 탓에 죄인들은 숨죽 이며 살았다.
흑도 세력의 대표 하오문 역시 마 찬가지였다. 죄를 저지르고 도피해 오는 이들이 많으니 특히 그랬다.
하오문주，강능초는 집무실에 앉아 한숨을 내쉬었다.
“주서천……
하오문의 활동에 문제가 생긴 것보
16/27
다는 정파의 영웅의 죽음이 더 신경 쓰였다.
강능초는 주서천의 여러 신분을 아 는 소수다.
한때 도움을 받았으며, 또한 협력 을 위해 손을 잡은 이가 죽었다 하 니 마음이 편하지는 않았다.
무엇보다 이곳저곳에서 그를 수소 문하는 의뢰가 들어와서 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수 없었다.
‘빚지는 성격은 아니다.’
얼마나 도울 수 있을지는 모르겠지 만，그래도 최소한의 노력은 해 볼 생각이었다.
17/27
화산파나 금의상단 등 그와 관련된 사항을 머릿속으로 떠올리면서 하오 문도를 불렀다.
청해호(靑海湖).
중원 최대의 염호(鹽湖)로서 북동 쪽에 위치해 있다.
그리고 지금 이 근방은 무림의 전 선으로 지정됐다.
서(西)로는 곤륜 산맥을 비롯한 여 러 험한 산맥이 뻗어 있는 탓에，싸 우는 데 적합하지가 않았다.
곤륜파의 도사들이야 제집처럼 돌 아다닐 수 있으나 그 외의 정파 무
18/27
림인들에게는 좋지 않았다.
동으로는 성도인 서녕(西事)도 있 으니 장기화를 대비한 보급이 가능 하다. 주위는 산으로 둘러싸인 도시 라, 위기 시에 이 길을 통해서 도망 칠 수도 있었다.
웅성웅성.
“오늘 저녁은 무엇인지 궁금하군.”
“전선에서 월 바라나. 오늘 점심에 나온 똥국만 아니면 되네.”
“어젯밤에 경계 근무 서다가 본 건 데，명문 지파 놈들은 잘만 먹더군.” “하하, 이 사람아. 그건 명문 지파 얘기고. 중소 문파 출신 주제에 꿈
19/27
도 꾸지 말게나. 노오오오력이 부족 한 건데 어쩔 수 없지.”
“에이잇，더러운 세상!”
워낙 사람이 많다 보니 시끌벅적했 다.
평소에 얼굴도 보기 힘들다는 유명 인들이 아무렇지 않게 돌아다니는 걸 보면서 입을 떡 벌리곤 했다.
“헉! 창룡이다！”
오룡삼봉，창룡(蒼龍) 남궁선유.
남궁세가주의 적자로서 현 무림맹 주인 검성 남궁위무의 손자로도 잘 알려져 있다.
조금 있으면 이십 대 후반에 들어
20/27
서지만 나이에 맞지 않는 성취를 이 루었다.
“까아아악!”
“어머，어머. 소문대로 잘생겼네.”
“이쪽 본 거 아니야?”
무가의 여식들이 남궁선유를 보고 까르르 웃었다.
창룡은 무공도 무공이지만 외모 역 시 출중했다.
훤칠한 신장에 옷 위로도 잘 보이 는 단련된 근육을 지녀 멀리서 봐도 무심코 감탄하게 된다.
얼굴 역시 잘생겼다. 굵직하게 뻗 은 눈썹은 용미(龍周)를 떠올리게
21 121
했고，눈매는 강직하고 선했다.
이목구비는 오밀조밀하게 잘 잡혀 있고，각진 턱 선은 뚜렷해 깊은 인 상을 남겼다.
“어디 가는 거지?”
“..어?”
창룡의 발걸음을 따라가던 사람들 이 멈춰 섰다.
그들의 시선 끝에는 차가운 걸 넘 어서 인형처럼 인간미가 느껴지지 않는 봉황，모사 제갈수란이 있었다.
“모사. 날이 어두워집니다. 슬슬 들 어가시지요.”
22/27
남궁선유의 부름에 제갈수란이 몸 을 살짝 돌렸다.
“허 억！”
“협！”
구경꾼들 중 사내들이 넋 나간 표 정을 지었다.
지평선 너머로 사라져 가는 석양빛 을 등에 진 모사미봉의 모습은 이야 기 속에 나오는 선녀와 같았다.
제갈수란은 주변의 소란이 마음에 들지 않는 듯，눈썹을 미미하게 찌 푸렸다가 다시 폈다.
그녀는 아무 말도 하지 않고 다시 등을 돌렸다.
23/27
“혹시，아직도 검룡의 생사가 신경 쓰이시는 거요?”
남궁선유가 제갈수란만 들을 수 있 도록 작게 물었다.
움찔.
제갈수란이 미세한 반응을 보였다.
“역시나……
남궁선유가 나지막이 한숨을 내쉬 었다.
청해에 정파가 집결하고 얼마 지나 지 않아，신승과 검롱의 생사불명 소식이 전해졌다.
아니，말이 생사불명이지 사망 소 식이었다.
24/27
전쟁을 앞둔 전선이다 보니 소문에 더 민감하다. 아직까지도 그 화제로 떠들썩했다.
당시 전투 편성을 위해 회의 도중 이었는데 당시 그 냉정 침착의 모사 가 말을 잃고 충격에 잠겼었다.
그 이후로도 제갈수란은 이렇게 가 끔씩 생각에 잠긴 듯，아무 말도 하 지 않고 서 있는 경우가 많았다.
“이럴 때일수록 정신 차리셔야 하 오，제갈 소저. 검롱이 어찌 됐는지 는 모사인 소저께서 더 잘 알고 계 시지 않소.”
“……네.”
25/27
제갈수란이 말을 하다 말고 고개를 주억 거렸다.
“정말로 유감이오, 제갈 소저. 나 역시 오룡삼봉으로서 그를 만나 보 고 싶었소. 고인의 명복을 비오.” 남궁선유가 합장 대신 포권으로 인 사했다.
찰싹!
찰싹! 찰싹!
찰싹! 찰싹! 찰싹! 찰싹! 찰싹! “쌍！”
26/27
주서천이 눈물을 홀리며 눈을 번쩍 떴다.
“소령아 나 정신 차렸……
짜악!
“싸앙！”
멀쩡히 살아 있다.
27/27