“쌍.”
아직도 얼얼한 뺨을 문지르며 자리 에서 일어났다.
강류에 떠밀려서 온 것은 분명한 데, 여기가 어디인지 모르겠다.
‘어디 보자……
일단 몸부터 멀쩡한지 확인해 봤 다. 구멍이 뚫렸던 심장 부근부터
2/29
확인해 봤다.
“휴우.”
안도의 한숨이 홀러나왔다.
옷은 멀껑하지 않지만，몸은 괜찮 다. 바람이 휑휑 불고 지나갔던 구 멍은 없었다.
조각난 심장도 멀쩡하게 뛰었고， 피와 살도 다치기 전으로 돌아왔다. 심상구현, 회귀가 제대로 발동했다. “끔찍한 악몽인 줄 알았는데，빌어 먹을 현실이구나.”
당한 걸 생각하니 열불이 터졌다. 그때의 기억이 아직도 눈앞에서 어 른거렸다.
3/29
신권이라 불릴 홍고가 끝내 미쳐 버려 파계를 저질렀고，스승을 살해 했다. 그를 벌하려던 찰나，뒤에서부 터 당명인이 나타나더니 배신했다.
“천추!”
으드득!
그동안 최대의 적을 믿고 동행한 과거의 자신이 원망스러웠다. 너무 멍청해서 헛웃음이 흘러나왔다.
‘이렇게 당한 건 또 거의 처음인 가.’
잡다한 실수나 패배는 있었지만， 이 정도로 컸던 적은 없었다. 최초 의 실패인데 그게 치명적이었다.
4/29
“이 능력이 없었다면 죽었을 거 야……
심장이 찢어지고 가슴에 구멍이 생 겼을 때. 꺼져 가는 의식을 겨우 바 로잡으며 회귀를 사용했다.
두 번째라서 잘 될지 몰랐는데, 무 사히 성공했다.
‘도대체 무슨 독을 쓴 거지?’
당명인의 뒤통수에 정신이 나간 것 이 크기도 했지만，무형지독을 어떻 게 해독할 수가 없었다.
곧바로 회귀를 사용해 볼까 싶었으 나，이 역시 마음대로 되지가 않았 다. 아무래도 중독된 순간 뇌나 정
5/29
신에까지 문제가 생긴 듯싶었다. 당 시에 사고조차 제대로 돌아가지가 않아서 무척 곤란했다.
‘이 경지까지 왔는데도 제대로 회 복하지도 못하다니…… 이 세상 독 을 끌어모으기라도 한…… 아니，불 가능한 건 아닌가.’
독지는 물론이고 남만까지 제집처 럼 돌아다니던 도감부장이 떠올랐 다.
“소령. 내가 의식을 잃은 지 얼마 나 됐지?”
팔 번쩍 형(刑)에 처한 소령에게 물었다.
6/29
“사흘.”
소령이 팔을 든 채로 무감정하게 답했다.
“사홀씩이나? 그리고 팔 내려도 좋 아.”
하루 이틀 정도 된 줄 알았는데， 생각보다 오래됐다. 심상이 불안정 하게 구현돼서 그런 듯했다.
“일단은 몸부터 확인하고 주변을 둘러봐야겠다.”
소령에게 호법을 부탁하고 운기조 식에 들어갔다.
소주천으로 훌어봤는데 딱히 문제 는 없었다.
7/29
정말로 다치기 전으로 돌아갔는데， 그 시기가 한참 싸우던 와중이어서 그런지 내공을 소모한 상태였다.
어차피 내공이야 무식하게 많으니 상관없다.
운기를 끝내고 반사적으로 검을 찾 아봤지만，나오지 않았다. 혹시 하는 마음으로 옷을 뒤적거렸으나 전낭은 물론이고 비상약과 영약도 없어졌 다.
돈이나 비상약은 별다른 타격이 없 었으나，영약을 잃은 것이 조금 컸 다.
‘후우，정말로 여러 가지를 잃었구
8/29
나.’
신권，홍고.
정파의 구심점이 되는 사람을 뽑으 라 한다면 신권을 빼놓을 수가 없 다. 그만큼 중요한 사람이었다. 천기의 계략에 패배한 사실보다 더 타격이 컸다.
당명인의 배신조차도 덜 충격적이 었다.
아직도 실감이 나지 않는다.
‘진작 신경 썼어야 한다.’ 성격적으로 문제가 있었다는 걸 모 르지는 않았다.
다만 이렇게까지 막장으로 치달을
9/29
지 몰랐다.
게다가 신승이라는 스승도 있지 않 았는가. 문제가 생겨도 바로잡아 줄 거라 굳게 믿었다.
무엇보다 향후 무림사에 영향을 끼 칠 인물이라 괜히 잘못 참견해서 잘 못될 것을 두려워하기도 했다.
하지만 그것도 상황을 봐 가면서 해야 했다. 알고 있는 역사와는 이 미 너무나도 멀어졌다.
‘암천회와 결탁했느냐, 홍고.’
언제부터인지는 모른다. 그러나 중 요하고 또 충격적인 건 그가 최소한 암천회와 손을 잡은 것이었다.
10/29
아직까지 확신은 아니다. 그러나 정황상 그럴 확률이 높았다. 당시 당명인과 자신을 신경 쓰지 않았으 니까.
‘반성하자.’
마음이 불편하지 않다면 거짓말이 다. 자기혐오까지 늘어났다. 자책감 도 상당했다.
병누지만 그렇다고 절망해 있을 수 는 없다.’
적은 그 무시무시한 암천회다.
전력을 다해도 부족한데，조금이라 도 틈이 생겼다간 모든 걸 빼앗기고 만다.
11/29
그렇기에 멈춰 있을 수는 없었다.
‘포기하지 마. 앉아 있지 마. 한숨 쉴 시간에 머리를 굴려라. 그렇지 않으면 더 많은 사람이 죽는다.’
주서천의 눈이 차가워졌다.
‘암천회 다음으로 너희가 위기가 된 이상，가만두지는 않을 것이다.’ 마음속으로 다시 한 번 다짐했다.
‘방심하지 마라. 조금만 실수해도 이 꼴이다. 주서천，이 멍청한 놈아. 반성해라. 머저리 같은 놈.’
12/29
산동，금의상단.
“아이고，아이고!”
화려한 건물에서 누군가의 곡소리 가 났다. 돼지 역 따는 소리와 홉사 했다.
“아이고，이렇게 가시면 어찌합니 까! 대협！”
이의채는 진심으로 슬프듯이 엉엉 울었다.
그 울음소리가 장원 밖까지 빠져나 갔다.
“이 근처에서 잔치라도 열리나? 돼 지 잡는 소리가 들리는데.”
“쉿! 말조심하게. 금의상단주의 목
13/29
소리일세.”
“허억，큰일 날 뻔했군. 그런데 왜 우는 거지?”
“금의상단주가 검룡과 그럭저럭 친 분이 있지 않았나.”
“허，내 그동안 금의상단주를 잘못 봤던 모양일세. 돈 외에는 피도 눈 물도 없다고 생각했는데，저리 남의 죽음에 구슬프게 우니 말이야.”
“무림의 영웅께서 허무하게 떠나지 않았나. 아무래도 상단주가 나름대 로 무림의 미래를 걱정했나 보군.” 바닥을 기던 금의상단주에 대한 평 가가 조금 나아졌다.
14/29
“으휴，내 딸이 다 생각나는군.”
“왜 자네 딸이 생각나? 혹시 이의 채 저놈이랑 목소리가 닮은 건 아니 겠지?”
“딸내미가 검룡을 무척 좋아했네. 그가 죽었다는 소식을 들었을 때 처 음에는 믿지 않더니，얼마 전부터 툭하면 울면서 밥까지 안 먹기 시작
했어.”
“;ᄍ、쯔ᅳ쯔_ ”
X，、，、•
검룡의 소식이 알려지고 시간이 지 났지만，아직도 사람들의 입에서 오 르락내리락했다.
중원 무림에 있어서 그의 죽음은
15/29
그만큼 충격적이었다. 애도의 물결 이 여기저기서 퍼졌다.
그만큼 영웅의 빈자리는 컸다.
아니，정확히 말해선 주서천의 빈 자리였다.
호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 사 람은 이름을 남긴다고 하지 않았는 가. 사후에 그 이름은 더 빛났다.
많은 이들은 정파의 희망을 잃었다 면서 슬퍼했다.
몇몇의 극성적인 사람들은 반쯤 미 쳐서 날뛰기도 했다.
정파 무림의 사기도 전과 달리 많 이 떨어졌다. 불행 중 다행인 건 마
16/29
교를 향한 적의가 늘었다.
“아이고〜 아이고〜，”
“뭐가 이리 시끄러워！”
누군가가 문을 발로 차며 뛰쳐나왔 다.
‘어떤 미친 새끼야?’
조용히 할 일을 하던 하인들이 깜 짝 놀랐다.
지금 우는 사람이 누구인지 알고 저러는가.
누구보다 상왕에 가깝다는 대상인 이의채였다.
그런 사람에게 시끄럽다고 소리치 다니. 미친놈이 아닌 이상 저리 말
17/29
할 리 없다고 생각했다.
혹시라도 불똥이 될까 봐 걱정된 하인들은 이 미친놈을 잡아서 자신 의 주인 앞에 대령하려 했다.
“헛，승계 도련님!”
그러나 별종이긴 해도 미친놈은 아 니었다.
금의상단을 창단하는 데 도움이 된 투자자. 내부에서 상단주 만큼 영향 력을 끼치는 제갈승계였다.
그러나 평소에는 별채에 틀어박혀 잘 나오지 않아 얼굴을 보기가 정말 힘들다. 상단에 고용된 사람들 중 반 이상이 제갈승계를 한 번도 본
18/29
적 없었다.
그래도 워낙 잘생긴 덕에 얼굴을 몰라도 보자마자 알아볼 수 있었다.
“누구야? 누가 이렇게 돼지처럼 울 어?”
“그，그게…… 상단주님이십니다.”
근처의 하녀가 쭈뼛거리며 답했다. 조심스레 답하면서도 눈으로는 제갈 승계의 얼굴을 쫓기 바빴다.
제갈승계는 공부 도중에 방해를 받 은 것이 짜중 났는지 언많은 표정을 지었다. 그는 마당을 성큼성큼 걸어 가 이의채의 집무실 문을 열고 들어 갔다.
19/29
‘만세!’
‘제발 저 곡소리 좀 어떻게 해 주 십시오!’
내심 듣기 괴로웠던 사람들이 속으 로 응원했다.
“상단주. 도대체 무슨 일인데 그리 우십니까?”
제갈승계가 책상 앞에 앉아 있는 이의채에게 다가갔다.
“헉，천상천하 유아독존 천뇌제갈 이신 제갈승계 님 아니십니까. 어서 오십시오.”
이의채가 허리를 숙이며 손바닥을 비볐다.
20/29
여전히 차마 말이 안 나오는 아부 였다.
“금의상단주. 얼마나 잃으셨습니 까?”
“예? 얼마나 잃었다니요?”
“작년처럼 바지에 구멍 난 줄 모르 고 전낭 잃어버리셔서 대성통곡한 거 아니십니까?”
이의채는 돈이면 환장하는 인간이 다.
전충(錢蟲)이라는 별호까지 있을 정도다.
하지만 수전노는 아니다. 더 큰 이
21/29
익을 얻기 위해서라면 손해도 감수 하는 사람이었다.
돈의 소비를 두려워하면 돈을 벌 수 없다는 게 평소 그만의 지론이었 다. 실제로 당장 손해가 있다 할지 라도，후에는 더 큰 이득이 되어 돌 아온 적도 있었다.
하지만 그 이의채도 죽도록 싫어하 고，두려워하는 게 있었는데 바로 의미 없는 손해였다.
특히나 실수로 돈을 잃어버리거나， 아니면 투자한 사람이 자살하거나 무림의 일에 휘말려 풍비박산 나면 하루 종일 안타까워하거나 종종 우
22/29
는 일도 있었다.
“그런 게 아닙니다，소협. 전 그저 지금의 절 만들어 주신 사람을 잃어 슬픔에 잠겨 있을 뿐이지요.”
“저，혹시•…" 부모님이……?”
제갈승계가 미안하다는 듯 머리를 긁적 였다.
“그럴 리가요. 절 낳아 주신 부모 님께서는 일찍 돌아가셨습니다.”
“그러면 누가……?”
“저런，아직 소식을 듣지 못하셨습 니까?”
이의채가 제갈승계를 보고 안타까 워 했다.
23/29
“소식이라니 요?”
“하기야，소협께서는 공부에 임하 시느라 별채에서 잘 나오시지 않으 셨으니 모를 만도 합니다. 진정하시 고 잘 들어 주십시오.”
이의채가 어렵게 말을 꺼냈다.
“주서천 대협께서 돌아가셨습니 다.”
“예?”
제갈승계는 두 귀를 의심했다.
“저도 믿기지 않았습니다만，여러 곳에서 정보를 사서 확인한 결과 정 말인 모양입니다.”
“그게 뭔 헛소리십니까? 형님이 죽
24/29
어요?”
제갈승계가 황당무계한 표정을 지 으며 되물었다.
“유감이지만 사실입니다，소협.” 이의채가 소매로 눈물을 닦았다.
“그게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리입니까?”
제갈승계가 피식 웃었다.
“그 괴물，아니 형님이 죽으신 거 라면 제 손에 장을 지지겠습니다.” “소협…… 손을 지질 준비를 할까 요?”
이의채가 안타까워했다.
“절 깜짝 놀라게 하려는 건지，아
25/29
니면 형님께서 작전을 세우시려고 하는지는 모르겠지만 안 믿습니다.”
‘역시 현실을 부정하시는구나.’ 이의채도 처음에는 믿지 않아 여러 방면으로 알아봤지만 소용없었다. 주서천은 죽었다. 그게 현실이다.
“제갈 소협，아니 대협께서 마음의 정리가 되면 절 찾아오십시오. 긴히 말씀드릴 일이 있습니다.”
“왜 갑자기 어색하게 대협이에요?” “그야 주서 뭐시기 소협의 지분을 분배해야 하지 않습니까. 원래 세상 살이가 잔혹한 법이죠. 산 사람은
26/29
죽은 사람 몫만큼 살아야 하지 않겠 어요? 어디 보자……
이의채가 소매로 눈물을 닦고 주판 을 두드렸다.
“잠시만 기다려 주시겠습니까. 계 산하느라 좀 바빠서요.”
•
“대협，대협께서 어떤 마음인지 저 도 잘 알고 있습니다. 고인에게 예 의가 아니긴 하지만, 이럴 때야말로 정신 똑바로 차리고 지분을 확실히
해야지요. 주.. 뭐더라. 여하튼 주
뭐시기 그 친구도 선계에서 그리 말
27/29
하고 있어요.”
“난 그런 말 안 했는데.”
“분명 그랬…… 응? 나?”
이의채가 주판을 거두고 고개를 들 었다.
분명 앞에 한 사람만 있었는데 둘 로 나뉘었다.
제갈승계가 신묘한 진법으로 분신 술이라도 썼나 싶었는데，진법의 진 도 모르는 걸 떠올렸다.
무엇보다 분신술치고는 생김새가 달랐다. 그래도 낯익은 얼굴이었다. 으악!，，
이의채가 뒤로 벌러덩 넘어졌다.
28/29
“귀신이다! 귀신이야!”
“아니요. 난 주 뭐시기요.”
주서천이 이의채의 엉덩이를 발로 후려 찼다.
29/29
2 화
“악!”
이의채가 엉덩이를 붙잡고 방방 뛰 었다.
그러나 아픔보다 눈앞의 충격이 더 컸다.
금의상단주는 믿을 수 없다는 둣 눈을 껌백이더니，얼마 지나지 않아 무릎 꿇고 머리를 바닥에 찧었다.
2/27
쿵!
“이 소상인，기다리고 있었습니 다!”
“내 죽음을?”
“에헤헤，그게 무슨 소리입니까. 대 협께서 오실 줄 알고 농을 던져 봤 습니다요.”
이의채의 눈매가 초승달처럼 휘었 다. 손은 파리처럼 신나게 비벼 댔 다.
“어휴.”
주서천이 고개를 좌우로 절레절레 흔들었다.
“일단 제가 여기에 있는 것은 비밀
3/27
입니다. 그러니 이름을 부르는 건 조심하십시오. 승계도 마찬가지다.”
“암요! 당연합니다. 특히 이 집무 실은 남들이 듣지 않도록 손 써 두 었으니 걱정하실 필요 없습니다.”
“다행입니다. 그러면 저희 대화 좀 할까요?”
“예! 어서 여기 상석에 앉으시지 요. 차라도 대령할까요?”
“그럽시다. 일단 상단의 제 지분을 분리하는 이야기부터 하죠.”
“하하하! 정말 재밌다! 너무 재밌 는 능담이시다！”
이의채가 무릎을 탁 치며 웃었다.
4/27
이마에 흐르는 땀이 폭포수처럼 쏟 아졌다.
“장난은 여기까지만 하고，제대로 된 이야기를 하죠.”
주변에 누가 없는지 확인해 봤다. 전에 이의채에게 호위 겸 심부름꾼 으로 붙여 준 유령들밖에 없었다.
“어디까지 알고 계십니까?”
“대협께서 서패호법과 풍마대주에 게 합공을 당해 치명상을 입고 절벽 아래로 떨어졌다는 정도입니다.”
“아주 틀린 말은 아닌데，그렇다고 완전히 맞는 말도 아닙니다. 뭐，절 벽 아래로 떨어진 건 맞습니다.”
5/27
“앵?”
제갈승계가 눈을 휘둥그레 뜨며 의 아해했다.
“정말로 뭔가 큰일을 당하셨던 겁 니까?”
“……아무래도 넌 아무것도 모르는 모양이구나.”
주서천이 어이없다는 듯이 헛웃음 을 홀렸다.
“상단주께서는 승계를 위해 무림에 알려진 대로 설명해 주시겠습니까?”
“그러지요.”
이의채가 흔쾌하게 승낙하며 입을 열었다.
6/27
“허어！”
제갈승계가 소문을 전해 듣고 입을 다물지 못했다.
“설마하니 공방(1房ᅳ)에 틀어박혀 있는 동안 그런 일이 있었을 줄이 야……
공방이란 기관의 연구나 제작을 위 해 금의상단 산서 지부의 별채 지하 에 만든 공간을 뜻한다.
한번 집중하면 주변을 신경 쓰지 않게 되다 보니 누가 불러도 대답하 지 않아 외부와 단절하게 된다.
도중에 방해받는 걸 좋아하지 않아 서 정말로 급한 일이 아니라면 찾아
7/27
오지 말라고 으름장을 놓았다.
이렇다 보니 무림의 사건을 듣지 못했다.
“작업에 정신 팔린 건 이해하지만， 그래도 정말 큰일이 날지도 모르니 유의해라.”
“끄응. 그러하겠습니다.”
제갈승계가 머쓱한 듯 뒷목을 매만 졌다.
“그래서，사실은 어찌 된 겁니까?”
제갈승계와 이의채가 주서천을 쳐 다봤다.
“이제부터 할 이야기는 기밀을 특 히 신경 써야 한다.”
8/27
주서천은 몇 차례나 경고하고，진 실을 알렸다.
신승이 제자에게 살해당한 걸 듣자 그 얼굴은 경악으로 물들었고, 천추 의 정체가 알려지자 굳었다.
길면서도 짧은 이야기가 끝나자 두 사람은 침음을 홀리며 차마 말을 잇 지 못했다.
소령 덕에 구사일생한 주서천은 일 단 몸을 숨겨 상황을 지켜볼 수 있 는 곳을 찾아 곧바로 달려왔다.
바로 이곳，산동의 금의상단이었다.
“이 땡중과 독지렁이 새끼! 감히 그딴 짓을 저지르다니！”
9/27
이의채가 씩씩거리면서 욕설을 퍼 부었다.
“막장이 로군요.”
제갈승계는 화 대신 어이없어하며 소감을 냈다.
“그래.”
홍고가 패륜을 저지르고，무림맹의 그림자인 당명인은 배신했다. 그것 도 암천회의 간부였다.
이 여러 일들이 전부 전장을 앞에 둔 상황에서 터졌다.
“상단주. 현 무림의 상황을 가르쳐 주시겠습니까?”
곧바로 산동까지 달려오느라 주변
10/27
파악을 못 했다.
“우선…… 홍고 그 땡중이 소림사 의 방장으로 추대됐습니다.”
이의채가 주서천의 눈치를 봤다.
“예상한 일이군요. 당명인은?”
“독지렁이는 문제의 사태의 목격자 로서 보고를 위해 지금 합비에 있습 니다.”
흥고는 어쩔 수 없이 소림사에 돌 아가야 했다. 그래서 대신 당명인이 주요 참고인으로서 귀환했다.
이 소문의 시작은 당명인의 목격담 으로부터 시작됐다.
“대협의 사문인 화산파는…… 발칵
11/27
뒤집혔습니다.”
“어떤 의미입니까?”
“분노입니다.”
화산파는 전 장문인과 영웅을 마도 인에게 잃었다.
당연히 가만히 있을 리 없었다. 곤 륜파나 공동파 이상으로 마도에 대 한 깊은 증오심이 생겼다.
“화산파의 전력 칠 할 이상이 청해 로 향했습니다.”
«..Y 〇 ”
예상은 했으나 우려하던 일이 터졌 다.
좋지 않았다. 정말 매우 좋지 않았
12/27
다.
분노로 이성을 잃으면 판단이 흐려 지고，실수로 번진다. 어쩌면 많은 피해를 입을지도 모른다.
“참고로 소림사도 며칠 전에 방장 으로서 인수인계가 끝나고 전력을 이끌고 청해로 떠났습니다.”
“지금쯤 천기가 암천회주와 축배를 들고 있겠군.”
청해는 너무 멀다. 최소한의 병력 을 남겼어야 한다.
그런데 화산파도 소림사도 거의 전 부 끌고 갔다.
수비가 약하다. 이러면 후에 중부
13/27
에 무슨 일이 터진다면 제대로 방어 할 수 없다.
“그러면 중앙이 비게 되니 큰일이 지 않습니까. 일단 화를 잠재우기 위해 형님이 살아 계시다는 걸 알려 야 하지 않겠습니까?”
주서천이 머리를 좌우로 흔들었다.
“아니，그럴 필요는 없어.”
“어째서입니까?”
“전화위복이다.”
도사의 입가에 미소가 번졌다.
“암천회의 수사망에 잡히지 않는다 는 건 맹점이야. 기회를 틈타 밝혀 지지 않은 칠성사를 찾는다.”
14/27
요광，개양，옥형.
마지막으로 암천회주.
아직 이 네 명의 행방이 묘연하다. 여전히 꼭꼭 숨어 있겠지만，정마 대전에 정신이 팔려 있을 때 틈이 생길 테니 이를 노리면 좋았다.
“그리고 사도천을 끌어들인다.”
“사도천이요?”
“그래.”
정파대전이 종전(終戰)된다면，누 군가 움직인다.
정파나 마교가 약세화됐으니 사도 천이 제일 먼저 이를 드러내겠지만， 그보다 빠른 세력이 있다.
15/27
“암천회가 움직일 거야.”
원래의 역사대로라면 암천회는 정 사대전과 마도전쟁이 끝난 후에 드 러 난다.
즉，사대 세력이 전부 힘을 잃거나 약화된 이후였다.
“정파의 힘만으로는 부족해. 사파 의 협력이 필요하다.”
전생에서도 정사는 서로 싸우다 지 친 나머지 손을 잡고 공공의 적을 물리치기로 약조했다.
불가능하지는 않은 일이다. 다만 그러기 위해서는 사도천주의 마음을 움직여야 했다.
16/27
“첫째，배신과 기습에 대비해서 칠 성사의 수뇌를 찾을 것. 둘째，사도 천의 협력을 얻을 것.”
주서천이 제갈승계와 이의채를 바 라봤다.
“마지막으로.. 암천회와의 전쟁
을 준비할 것.”
제갈승계와 이의채가 서로를 마주 봤다.
“으잉?”
주서천은 은밀하게 떠날 준비를 했
17/27
다. 물론，떠나기 전 신뢰할 수 있 는 두 사람에게 여러 부탁을 해 뒀 다.
“많이 바쁜 모양이오.”
반가운 얼굴을 봤다.
“오랜만입니…… 으응?”
주서천이 검마，무곡을 보고 고개 를 갸웃거렸다.
“으으응?”
무곡에게서 무언가의 변화가 느껴 졌다.
주서천은 혹시나 하는 마음으로 물 어봤다.
“혹시……?”
18/27
“호오，은공은 심상구현을 이룬 건 가. 대단하군.”
“허!”
주서천이 깜짝 놀랬다.
“이미 현경에 계셨던 겁니까?”
전에 만났을 적에는 무곡의 경지가 잘 보이지 않았다. 그래서 화경과 현경 사이에 있다 생각했다.
그런데 정작 현경이 되고 보니 전 혀 아니었다. 무곡은 화경과 현경 사이가 아니라 현경이었다.
“그리 오래되진 않았소. 나 역시 최근에서야 이 경지에 오를 수 있었 으니까.”
19/27
무곡은 별거 아니라는 듯 웃었다.
“왜 그동안 실력을 보이시지 않으 셨습니까?”
주서천이 의아한 둣 묻자，무곡은 별거 있냐는 어조로 대답했다.
“검 좀 휘두르는 걸 가지고 뭐 보 일 게 있겠소. 딸도 구해 내지 못하 는 검술 따위 자랑할 게 못 되오.”
과연 암천의 검. 힘을 상징하는 개 양성이 될 만하다.
남들이라면 천운이 닿아도 평생에 오를까 말까 한 경지를 아무렇지 않 게 여기고 있었다.
“평소에 어르신의 비호 덕에 상단
20/27
이나 검문이 이렇다 할 문제가 없다 고 들었습니다. 감사합니다.”
“은인의 부탁이니 당연한 일을 했 을 뿐이오. 그리고 어르신이라 부르 지 말고 편하게 대해 주시오.”
“어르신이 편합니다.”
무곡은 알게 모르게 금의상단에서 해결사라 불렸다.
가끔씩 어떻게 해결할 수 없는 일 이 생기면 무곡이 나서서 그 막강한 무력으로 처리해 주곤 했다.
금의검문은 날이 갈수록 강해지고 있는데，이 역시 무곡이 가끔씩 무 공을 봐준 덕분이었다.
21/27
“앞으로도 어르신의 도움이 많이 필요할 예정이라，신세 좀 지겠습니 다.”
“물론이오. 부담 갖지 말고 마음껏 부려 주시오.”
“아 참，무선화 소저께서는 잘 지 내십니까?”
딸의 이야기가 나오자 무곡의 표정 이 변했다.
“물론이오. 건강이야 옛적에 찾았 고，최근에는 저에게 검까지 가르쳐 달라고 조른다오.”
입이 살짝 찢어진 걸 보면 전형적 인 딸 바보였다.
22/27
“호오. 검 말입니까?”
“그렇소. 왜 배우고 싶냐고 물어보 니，뺨을 붉히면서 누군가의 도움이 되고 싶다고 말하더구려.”
‘으，응?’
주서천이 눈을 가늘게 떴다.
“아마 이 아비가 조금이라도 안심 할 수 있도록 호신용으로 배우려고 하는 모양인데，괜히 신경 쓰지 않 게 하려고 거짓말을 한 것 같소. 그 아이 심성이 또 어찌나 고운지
“그，그렇군요. 역시 무선화 소저입 니다.”
23/27
등에서 땀방울이 흘렀다.
도움이 되고 싶다는 누군가의 얼굴 이 떠올랐다.
“그래서 최근에는 딸아이가 제 한 몸 지킬 만한 호신술 정도는 가르쳐 주는 재미에 산다오.”
딸을 위해 마귀가 된 무곡의 과거 가 떠올랐다.
이 딸 바보 아버지가 진실을 알게 되면 어찌 될지 생각만 해도 끔찍했 다.
의동생，제갈승계를 향한 동정심이 깊어졌다.
“그것뿐만이 아니오. 선화 그 아이
24/27
가 머리도 좋은지，공방까지 출입해 가며 기관의 도해도 제작까지 돕는 다고 한다오. 그 성질머리 안 좋은 제갈세가의 꼬맹이에게 인정까지 받 았다니. 내 딸이지만 정말로 대단하 다니까! 허허허!”
그 무뚝뚝하고 살벌한 무곡이 이렇 게까지 웃을지는 몰랐다. 어색한 걸 넘어 이질감이 느껴질 정도였다.
‘그래. 차라리 입 다물고 있자.’
끝까지 눈치 못 채는 게 서로 행 복하다.
그래도 제갈승계의 명복을 빌어 주 었다.
25/27
“그럼 저는 이만 슬슬 가 보도록 하겠습니다. 아，그리고……
“나는 혼잣말을 했던 것뿐이오.”
“감사합니다.”
밑바닥 생활을 제법 해서 그런지 눈치가 빨랐다.
그런데 딸의 연애 쪽으로는 영 눈 치가 없었다.
‘그렇지만，이쪽이 좀 더 사람답고 좋구나.’
원래의 역사에서 검마 무곡은 그야 말로 악귀였다.
처음 만났을 때 역시 별반 다를 것 없었다.
26/27
그러나 지금은 아니다. 누군가를 가르치는 데 재미를 느끼고，딸 이 야기를 할 때 평범히 웃는 아버지 다.
이런 평범한 것에 행복감을 느끼는 모습이 참 보기 좋았다. 왠지 모르 게 가슴이 뭉클거렸다.
27/27
3 화
산동을 떠나 제일 먼저 한 일은 신분이었다.
일단 얼굴부터 바꾸기로 했다. 전 에 만나 본 적 있는 장인을 찾아가 인피면구의 제작을 부탁했다.
“후，오랜만이군.”
수면에 비친 얼굴을 보고 뺨을 매 만졌다.
2/28
실로 오랜만에 보는 궁귀검수의 상 판이었다.
“이제 본격적으로 움직인다.”
그동안 신분을 숨긴 채 얌전히 지 냈지만，이제는 아니다. 마음껏 행동 할 수 있었다.
‘시간이 그다지 많지 않다.’
정마대전이 아직이다. 도중에 참전 하여 흥분된 걸 가라앉히고 함께 싸 울 수 있도록 조정해야 했다.
그래서 지금부터 정신없이 돌아다 녀야 할 필요가 있었다. 하루 종일 경공을 극성으로 펼쳤다.
“소령아，일단 이것부터 먹자. 안
3/28
그러면 나 따라오기가 힘들다.”
금의상단에서 몇 개 챙긴 영약 두 알을 소령에게 복용시켰다. 과거 신 의에게 의뢰해 효능도 알아냈다. 소령은 이 영약 두 알 덕에 거의 일 갑자에 가까운 내공을 얻게 됐 다. 여전히 심살 탓에 다음 경지로 넘어가진 못했지만，그래도 내공은 거의 끊이지 않았다.
힘이 부족하면 자문주술을 발동해 일시적으로 화경에 이르는 실력을 발휘할 수 있으니 문제없었다.
“그나저나，필요한 것 없니?”
만약 심장이 뚫렸을 때 소령이 도
4/28
와주지 않았더라면 회귀 도중에 목 이 잘려 죽었을 것이다.
생명의 은인을 막 부려 먹기에도 좀 그래도 여러 가지 편의를 봐주려 했는데，별로 소용이 없었다.
“질문의 의미를 잘 모르겠습니다.” 소령은 명령이 없으면 아무것도 하 지 않는 인형이었다. 마음을 고쳐 주고 싶어도 그럴 수가 없었다.
몇 번 노력해 봤지만 결국 소용없 다는 걸 깨달았다.
“삼안신투야말로 악마지.” 심살이라는 과정의 후유증은 지독 했다.
5/28
“자，그러면 요광부터 찾아보자.”
감숙성의 도지휘사에 대해서 조사 를 시작했다.
옥문관을 개문한 정이품의 고위 관 료였다.
하지만 초장부터 벽에 막히고 만 다.
“도지휘사가 죽어?”
정혈대전 때 요광의 흔적을 찾았는 데，그 유일한 단서가 사라져 버렸 으니 황당함을 감출 수가 없었다. 사인을 살펴 보니 낙마였다.
“낙마라고?”
주서천이 눈살을 찌푸렸다.
6/28
오호도독부에 예속된 도지휘사사. 그것도 국경선의 책임자라면 무관이 다.
확실히 가끔 낙마 사고가 일어나지 만，그 정도의 유능한 무관이 훈련 도중 사망한 건 이상했다.
“꼬리를 잘랐구나，천기！”
쉬운 일 하나 없다. 천기의 뒤처리 는 깔끔했다.
그리고 관료를 아무렇지 않게 죽인 것이 대단했다.
‘그냥 낙마 사고일 리는 없다. 그 정도 되는 무관이라면 떨어질 때 낙 법이라도 시도할 터:
7/28
주서천은 감숙곡의 유령들을 최대 한 투입시켜 낙마 사고를 집중적으 로 조사하게 했다.
사고가 일어난 지 제법 됐지만，아 무래도 사고자의 신분이 신분이다 보니 어떻게든 찾아낼 수 있었다.
‘훈련 도중 군마가 갑작스레 미쳐 날뛰었다는 게 이해가 안 가. 도지 휘사가 타는 말이니，더욱 신경 썼 을 터.’
이 나라에서 고위 관료는 왕에 필 적한 힘을 낸다.
그러다 보니 훈련을 위해 군마를 준비할 때는 마구간지기나 관리인이
8/28
셋에서 네 명씩 붙는다.
사전에 전문인들의 꼼꼼한 확인을 받은 뒤 나온 군마가 갑자기 미쳐 날될 확률은 없었다.
혹시 독이나 암기로 인해 날뛰었나 싶었지만 그것도 아니었다.
의심을 갖고 조사하니 추가적인 단 서가 나왔다.
“음공(音功) 이다.”
음공이란 이름 그대로 소리를 매개 로 한 무공이다.
사자후처럼 소리의 전달부터 시작 해서 음파로 물리적인 파괴를 행하 기도 했다.
9/28
또는 일반적인 내가중수법처럼 타 격을 입히는 것도 가능했다.
정말로 여러 다양성의 효능을 지녔 으나 독공 이상으로 비주류에 속하 는 무공으로 차별을 받아 왔다.
찾는 사람들도 없다 보니 그 명맥 역시 대부분 사라졌다. 지금에 와서 남은 곳은 한 곳뿐이었다.
“사도사문(邪道四門) 소음문(部音 門)!”
청해호에 주둔하는 정파가 늘었다.
10/28
위에서 내려다보면 설치된 막사들의 규모가 제법 컸다.
난민촌이 떠오르는 초기의 모습과 는 많이 달라졌다.
그중에서도 묘한 열기에 휩싸인 막 사가 있었다. 천막 위에 매화가 새 겨진 깃발이 세워진 곳이었다.
쨍그랑.
낙소월의 손에서 검이 빠져나왔다. “아가.”
심옥련이 다가와 낙소월의 손을 쓰 다듬었다.
어릴 적부터 검을 휘둘러 와 굳은
11/28
위에서 내려다보면 설치된 막사들의 규모가 제법 컸다.
난민촌이 떠오르는 초기의 모습과 는 많이 달라졌다.
그중에서도 묘한 열기에 휩싸인 막 사가 있었다. 천막 위에 매화가 새 겨진 깃발이 세워진 곳이었다.
쨍그랑.
낙소월의 손에서 검이 빠져나왔다. “아가.”
심옥련이 다가와 낙소월의 손을 쓰 다듬었다.
어릴 적부터 검을 휘둘러 와 굳은
11/28
살은 진작에 있었으나，지금은 그 수준을 넘어 만신창이가 됐다. 얼마나 많이 휘두른 것인지 굳은살 이 찢어져 피가 잔뜩 났다.
심옥련은 품 안에서 붕대를 꺼내 낙소월의 손을 감아 주었다.
“전 괜찮아요.”
낙소월은 사조를 안심시키려는 듯 살짝 웃었다.
그 웃음이 너무나도 안타까웠다. 굳이 사조가 아니더라도 누구나 알 아볼 수 있는 억지웃음이었다. 그러 기에 더더욱 마음이 아팠다.
12/28
“좀 쉬려무나.”
심옥련을 아는 사람들이라면 놀랄 지 모른다.
그녀는 화산파 내에서도 엄격하기 로 소문나 있다.
휴식은커녕 여유가 있으면 공부라 도 하라고 한다. 수련생들에게 있어 서 기피 대상 중 제일 위에 있었다.
그만큼 낙소월의 상태가 좋지 않다 는 뜻이었다.
‘주서천……
그 일이 있은 직후 어언 한 달이 지났다.
화산파도 소식을 들었을 때 크게
13/28
당황했다. 그들 역시 처음에는 헛소 문으로 치부하며 믿지 않았다.
그러나 시간이 지나면서 그의 행적 이 묘연해지고 소문에 힘이 실리자 받아들일 수밖에 없었다.
화산파의 제자들 대부분이 슬퍼하 고 분노했다.
그때부터였다. 낙소월의 모습이 좀 이상해졌다.
몸을 혹사시킬 만큼의 수련을 시작 했다. 보는 사람이 다 혀를 내두를 정도였다.
종종 말리는 사람들도 있었지만 거 부당했다. 억지로 휴식을 취하게 해
14/28
도 이튿날에 배는 더 수련했다.
손에 맺힌 굳은살은 이미 찢어진 지 오래고，최후에는 살가죽의 흉터 에 문제가 생길 정도였다.
보다 못한 심옥련이 무리하지 말라 고 혼냈지만，그다지 소용없었다. 낙 소월은 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
‘그 아이의 죽음이 그리 슬프더 냐？’
그 검에는 미세한 분노가 느껴졌 다. 어째서 무리하면서 검을 휘두르 는지 아는 데 오래 걸리지 않았다.
정파의 영웅이자 화산 최고의 사대 제자.
15/28
주서 천.
심옥련은 주서천이 원망스러우면서 도 그리웠다.
화산오장로로서 고마웠으나，이리 도 일찍 죽어 버린 것이 싫었다. 입 에선 한숨이 튀어나왔다.
그만하라면서 검을 빼앗고，현실을 직시하라고 싶었지만 차마 그럴 수 가 없었다.
결국 이렇게 멀리 떨어져서 지켜보 다，이러다간 정말로 죽겠구나 싶을 때만 막아 줬다.
하지만 그것도 내일이 되면 소용이 없어졌다. 누구보다 일찍 일어나 검
16/28
을 휘두르며 수련에 임했다.
사손의 열심히 하는 모습이 전혀 기쁘지 않은 사조는 안타까워했다.
강서(江西) 남창(南昌).
장시분지의 비옥한 논 지대를 비롯 해 자연 자원이 풍부한 도시이다. 쌀을 비롯해 차, 목화，잎담배，삼， 목재，도자기 등으로도 이름이 높았 다.
그중에서도 특히나 사람들의 입에 자주 오르락내리락하는 명승지로 등
17/28
왕각(Si間)이 있었다.
강남의 삼대 명루 등왕각.
당나라에 창건되어 시대에 걸쳐 중 건됐다.
삼 층으로 된 건물은 높이가 약 구 장 정도며，너비는 오 장 정도 됐다.
역사적으로도 가치가 높기도 하지 만, 남창에서도 제일 눈에 띄는 건 물이다. 가까이에서 보면 그 위용에 무심코 압도되고，누각의 장엄함에 현혹된다.
현을 튕겨 내는 금음(琴音)에 섞인 노랫소리는 사람들의 발걸음을 끌어
18/28
들였다.
등왕각은 명의 개국 황제인 주원장 이 잔칫상을 벌려 대신들에게 공로 를 표창했고, 문인들이 시와 글을 짓거나 그 외에도 귀인들을 대접한 곳이다.
하나 그것도 옛이야기다.
등왕각은 명실상부 관인을 대접하 려는 기루였으나，세월에 따라 여러 전쟁에 휘말려 여러 번 파괴됐다.
그렇다 보니 재건되는 동안은 황제 를 비롯한 관인들은 다른 곳을 찾기 시작했고，차츰 발걸음도 끊겼다.
이후 등왕각은 존속을 위해 일반
19/28
백성이나 돈 많은 상인을 대상으로 도 개방하게 됐다.
그리고 이 등왕각은 한때 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파괴되는데， 무림의 한 문파가 돈을 내고 인수하 게 된다. 그 문파가 바로 소음문이 었다.
“히야，등왕각이다. 등왕각.”
“등왕각의 이 층에 올라 보는 게 내 꿈일세.”
등왕각은 층마다 그 격차가 고수와 하수의 경지만큼 컸다.
이 층에 올라가 음주가무를 즐기기 위해선, 일반 백성이 평생을 모은 돈
20/28
을 바쳐야 할 수준이었다.
참고로 삼 층의 경우에는 돈만으로 는 불가능했다.
주된 고객이 상류층이었기에 그에 걸맞은 품위나 예，그리고 명성 등이 요구됐다.
그러나 굳이 삼 층이 가지 않아도， 이 층만으로 남자의 혼을 쏙 빼는 기녀들이 있어 만족한다 한다.
일 층 역시 이 층 만큼은 아니지만 웬만한 기루보다 수준이 높다. 가격 도 그만큼 상당했다.
등왕각 주변에는 놀고 싶은데 돈이 없고, 기녀 얼굴을 조금이라도 보려
21/28
는 사내들로 가득했다.
“소령아.”
주서천이 등왕각을 올려다보며 중 얼거렸다.
“명령을.”
“따라오지 말고 이 근처에서 대기.” “존명.”
등왕각 앞의 계단을 올라 정문으로 향했다.
“이보게나! 집문서는 놓고 온 거 맞겠지?”
“잘껄;별!”
주변을 둘러보며 올라가니 처음 온 모양새가 나는 모양이다. 근처의 사
22/28
내놈들이 장난을 걸어왔다.
정문의 통로를 지나 들어가니 떠들 썩한 말소리가 들렸다.
“와하하하!”
“마셔라，마셔라！”
“이리 좀 오너라!”
점소이가 바쁘게 뛰어다니고，기녀 들이 소매로 입을 가리며 웃고，술에 취해 꼬인 발음으로 뭐라 중얼거리 는 사람도 있었다.
“등왕각에 오신 걸 환영하옵니다.” 입구에 선 기녀들이 허리를 숙이며 맞이했다.
양편으로 나열한 그녀들의 몸짓은
23/28
예의가 묻어났다.
‘과연，사파 무림의 소굴이구나.’ 기녀나 점소이나 전부 무림인들이 었다. 무공을 익힌 흔적이 보였다. 삼류에서 이류가 특히 많았다.
열린 감각 속에서 숨어 있는 이들 도 잡혔다. 대부분이 일류에서 절정 정도의 수준이었다.
하오문의 흥루와 청루도 이 정도 수준은 아니었다.
소음문의 관할답게 보통이 아니다.
‘하기야，문주가 문주이니.’
등왕각에서 소란을 피우고 싶은 마 음은 없었다. 주머니를 뒤져 무려 십
24/28
냥 무게의 금원보를 꺼냈다.
“허 억！”
금원보가 나오자 여기저기서 놀라 는 목소리를 냈다. 개중에는 탐욕으 로 눈을 번쩍이는 이도 있었다.
“이 층으로 모시겠사옵니다.”
기녀가 금원보를 조심스레 받아들 이며 인사했다.
“아니.”
주서천이 손을 내저었다.
“삼 층.”
스스숙
위에서부터 움직임이 느껴졌다. 주 변에서 음주가무를 즐기던 사람들의
25/28
시선도 조금 옮겨졌다.
금원보를 건네받은 기녀는 송구스 럽다는 듯이 허리를 숙이며 말했다.
“실례하오나 대협，존함을 여쭤 봐 도 괜찮겠사옵니까?”
“궁귀 검수.”
뚝
시간이 얼어 버린 것처럼 멈췄다. 사람들의 말소리도 뚝 끊겼다. 주변 의 시선이 한곳으로 집중됐다. 새로운 손님이 아니라 일 층 구석 에서 기녀에게 둘러싸여 술을 마시 던 무인들이었다.
“감히 어떤 놈이 대형을 사칭하느
26/28
냐!”
숫자는 아흡. 하나같이 험상궂은 얼굴에 칼자국이 가득한 무사들이었 다. 허리춤에 검이 보였다.
“사칭?”
주서천이 고개를 갸웃거렸다.
“나의 이름은 김팔! 나로 말하자면 궁귀검수의 아흡 동생 중 첫째로서， 사문반란(四 n飯亂)에 공을 세운 사 도의 협객이시다!”
“시팔! 대형의 이름이 중원 오지에 퍼지니 이젠 웬 잡놈 새끼가 대형을 사칭하는구나！”
김팔의 뒤로 선 무사들이 험악한
27/28
욕설을 내뱉었다.
“나는 너희 같은 동생 둔 적 없다.” 주서천이 김팔 외 여덟 명을 보고 피식 웃었다.
“허!”
김팔이 어이없다는 둣이 웃었다.
“사기꾼 놈이 잘도 혀를 날름거리 는구나. 목숨 아까운 줄 모르는 놈이 로다.”
“정말로 목숨 아까운 줄 모르는 놈 이로다.”
주서천이 김팔을 보고 열게 웃었 다.
28/28
4 화
‘뭐지，이놈？’
김팔은 조금 불안감을 느꼈다.
‘내가 거짓말하는 걸 알고 있나?’
김팔은 일류의 무인이다. 비록 고 수의 반열은 되지 않지만 그래도 나 름대로 실력은 있는 편이었다. 고수가 적고 하수가 다수인 사파의 경향을 생각하면 나름 출중한 실력
2/26
을 지녔다.
그러나 김팔은 실력에 비해 욕심이 너무 컸다.
여자나 술 이야기만 들으면 자다가 도 벌떡 일어났고，수중에 돈이 있 으면 여자부터 안으러 갔다.
파락호 시절에는 돈을 빌려서 홍청 망청 쓰다가 신분을 바꾸고 숨어 지 낸 적도 있었다.
일류의 무인이 돼서도 그 버릇은 줄지 않았다. 도리어 커지기만 했다.
나름대로 돈이나 실력이 있어서 여 인을 안는 건 어렵지 않았지만，눈 돌아갈 미녀를 품기에는 어려웠다.
3/26
특히 남창에 온 이후 등왕각에서 큰마음 먹고 고급 기녀를 불러 놀았 을 때의 맛이 안 잊혀졌다.
등왕각에서 놀면 다른 곳은 절대 만족하지 못하게 되는 몸이 된다고 했는데，그 말이 딱 맞는 말이었다.
‘어떻게 돈 좀 쉽게 벌 수 있는 방 법이 없을까?’
그 후 김팔은 남창에 눌러앉았다. 어떻게든 등왕각에서 장기간 동안 놀기 위해서 갖은 수단을 찾았다.
하루하루를 손가락 빨며 지내는 나 날. 패륜아 담리백이 사도팔문 중 사문을 끌어들여 반란을 일으켰다.
4/26
김팔 역시 사도천 소속이었고，나 름대로 일류의 무인이었는지라 불림 을 받아 한쪽에 붙어야 했다.
선택한 건 사도천주였다. 아무리 생각지도 못한 반란이 일어났다 해 도，담리백의 승산은 적어 보였다.
그 판단은 현명했다. 패륜아는 죽 었고，그를 따르는 세력도 전멸했다. 사도천주는 그들을 용서치 않았다. 덕분에 제법 괜찮은 돈을 벌었다. 다만 그 돈도 등왕각의 이 층에 들 르니 순식간에 사라졌다.
다시 돈이 궁해졌을 때，김팔은 기 가 막힌 돈벌이를 생각해 냈다.
5/26
‘궁귀검수!’
혜성처럼 나타나 사라진 사도의 영 응, 궁귀검수.
김팔은 궁귀검수의 얼굴을 보지는 못했으나 그가 있던 전장에 참전하 여 검을 휘둘렀다.
그리고 내전이 끝나고 궁귀검수가 모습을 감추자，한 가지 계획을 세 웠다. 바로 의형제의 사칭이었다.
본인도 아니니 실력을 발휘할 필요 는 없고，의형제이니 딱 알맞았다. 실제로 효과는 굉장했다.
궁귀검수의 의형제라고 하니 여기 저기서 우러러봤다. 일류나 절정의
6/26
고수들까지 찾아와 인사했다.
고수들은 도중에 사도천의 인재 고 용에 불려가 떠났지만，그 외에는 같이 의형제 행세를 하게 됐다.
궁귀검수의 이름만 대면 사파인들 이 알아서 눈을 깔았다. 그를 홈모 하는 여자들이 찾아왔고，술을 먹이 고 적당히 거짓말로 꼬신 다음 하룻 밤을 잤다.
돈이 부족하면 그 이름을 빌려서 상인들이나 중소 문파의 문주에게서 금전을 갈취했다. 너무 편했다.
최초에는 의심하는 사람들도 생겼 지만，궁귀검수 본인이 나타나 부정
7/26
하거나 하지 않으니 점차 거짓말에 진실이 부여되기 시작했다. 소문이 커져 가면서 끝내 아무도 건들지 않 게 됐다.
그런데 오늘. 갑자기 웬 놈이 나타 나서는 궁귀검수라 칭했다.
등왕각에 눌러앉아 허구한 날 궁귀 검수의 의형제라 말하고 다니니，사 람들의 이목이 바로 집중됐다.
김팔은 몸을 움찔 떨었으나，궁귀 검수라 칭한 자를 보고 안도하며 자 신 있게 자리를 박차고 일어났다.
‘동업자였군!’
분야(?)는 달라도 궁귀검수와 관련
8/26
된 사칭을 하고 있는 것이 분명했 다. 눈매가 좀 험하긴 하지만，겉을 훌어보니 무공이 대단하지는 않았 다. 아무래도 눈매가 좀 닮은 걸로 사기를 치고 다니는 놈인 듯했다.
“좋은 말할 때 당장 돌아가는 게 좋을 게다.”
김팔은 주서천 앞에 가서 콧방귀를 꼈다.
“그리고，이 금원보는 대형께 대신 전해 주마.”
김팔의 손이 기녀가 쥔 금원보로 향했다. 뒤편에서 동생들이 낄낄 하 고 웃는 게 들렸다.
9/26
‘흐흐흐! 이 돈이면 이 층에서 질 펀하게 놀 수 있겠구나!’
상상만 해도 기분이 좋아졌다. 벌 써부터 가랑이 사이에 힘이 들어갔 다. 기녀들의 얼굴이 떠올랐다.
“그 손，얌전히 거두는 게 좋을 거 다. 적어도 날 대형으로 모시는 동 생들이 다치는 걸 보고 싶지 않다.”
“뭣이?”
김팔의 얼굴이 금세 붉으락푸르락 해졌다.
“이놈이 보자 보자 하니까 사기꾼 주제에 기어오르는구나.”
“사기꾼에게 사기꾼이라 듣다니 기
10/26
분이 묘한데.”
“감히 날 모욕하다니!”
김팔이 허리춤에 손을 옮기려다가 멈췄다.
눈앞에 자칭 궁귀검수가 무서워서 가 아니다. 소음문의 관할에서 소란 을 피웠다간 쉽게 안 넘어간다. 굽혔던 다리를 펴고 뿜어내었던 살 기를 거둬들였다.
“부모 욕은 참아도 내 욕은 참을 수 없……
“아，좀! 거 조용히 좀 하지！”
쿠앙!
탁자가 박살 나는 소리가 났다.
11/26
“꺄악!”
놀란 기녀들이 뒤로 물러났다. 천 장 위에 숨어 있던 고수들이 내려와 소속 기녀들을 뒤로 숨겼다.
“너，넌 또 뭐냐?”
그야말로 개판이었다.
구석에서 홀로 앉아 술을 마시던 삼십 대 중반 정도의 남자가 부서진 탁자를 걷어차며 앞으로 나왔다.
“미친놈이구나!”
김팔이 엉망이 된 탁자를 보고 사 색이 됐다.
“히，히익！”
“난 이만 가보겠소！”
12/26
기녀를 어떻게든 안아 보려고 헤벌 쭉하던 사내들이 자리에서 일어나 후다닥 등왕각을 뛰쳐나갔다.
대신 안에 들어가진 않고，밖에서 안을 살펴보듯 머리만 빼꼼 내밀고 구경했다.
‘상황이 좋지 않다.’
김팔도 슬그머니 눈치를 보며 뒷걸 음질 쳤다. 여덟 명의 의형제들도 언제 도망칠지 각을 쟀다.
“거참，등왕각의 술이 맛이 그리 좋다 해서 왔는데 이거 순 엉망이 아닌가！”
“이 미친놈아. 더 이상 주둥아리
13/26
함부로 놀리지 마라.”
김팔은 위층을 힐끗 올려다보며 목 소리를 죽였다.
“이 등왕각이 누구 소유인지 모르 고 하는 말이냐?”
“소음문주 말이냐.”
“미，미친놈아! 음신(音神)이 네 친 구냐!”
상천칠좌(上天七座).
소음문주(部音門主) 음신(音神). 거칠기로 소문나고 툭하면 싸워 대 는 사파인들이 등왕각에서 얌전히 지내는 데는 다 이유가 있다.
김팔이 그토록 조심하고 눈치를 본
14/26
건，이 등왕각의 소유주가 상천칠좌 인 탓이었다.
사도팔문，아니 이제는 사도사문이 된 사도천의 수뇌로서 사도의 절대 고수였다.
“홍，어차피 그래 봤자 노래 좀 부 르는 자가 아닌가. 이 청백도(淸白 大!) 앞에선 허명일 뿐이로다!”
“청백도? 그 신비 문파 청백도문 말인가?”
김팔이 깜짝 놀라 되물었다.
주서천도 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
청백도문은 일인전승으로 전해지는
15/26
신비 문파다.
약 칠십 년 전에 등장해 여러 전 장을 누비며 활약하다가 사라졌었 다. 놀라는 것도 이상하진 않았다.
“정말로 청백도냐?”
칠십 년 전의 청백도는 강했다. 등 장하자마자 천하백대고수의 상위권 에 이름을 올렸다.
그런 고수가 칠십 년 만에 뜬금없 이 나타났으니，쉬이 믿지 않는 건 당연한 일이었다.
“허，이 칼을 보고도 모르겠느냐.”
청백도가 허리춤에 칼을 뽑아 보였 다.
16/26
척 봐도 평범하지 않은 예기를 풍 기는 명도였다.
그리고 곧 청백색으로 물든 강기가 실리자，여기저기서 탄성이 터졌다.
“정말로 청백도다!”
청백도법을 대성하면 청백색의 도 강을 뿜는다.
‘제，제기랄. 성가신 일에 휘말렸 다.’
김팔이 눈깔을 데구루루 굴렸다.
동업자에게 타 지역으로 꺼지라고 으름장을 놓으려고 했는데，전혀 상 관없는 고수가 나타났다.
그것도 신비 문파의 전인이 칠십
17/26
년 만에 왜 하필 지금 나타난 건지 모르겠다. 꺼지라고 욕하고 싶었다.
그러나 목이 베일 수는 없기에，김 팔은 일단 허장성세를 내보였다.
“청백도! 술 마시는 걸 방해한 건 미안하게 생각하고 있소! 그러니 이 만 정리하는 게 어떻겠소?”
“헛소리. 그리 쉽게 넘어갈 일이라 면 안 일어났다.”
청백도도 나름대로 참다가 못 참아 서 칼을 뽑았다.
“사내대장부가 칼을 뽑으면 무，아 니 목이라도 자르라 했다. 적어도 목숨으로 책임져라.”
18/26
“목이 아니라 무요. 그리고 이 김 팔은 사도의 영웅 궁귀검수의 동생 이라는 걸 알고 있소?”
“글쎄，너 같은 동생 둔 적 없다니 까.”
주서천이 김팔의 거짓말을 걸고넘 어 졌다.
“닥쳐라! 이 가짜 놈! 눈치가 있다 면 나서지 마!”
김팔은 주서천을 죽일 듯이 노려봤 다.
‘아니，그러고 보니 전부 다 이놈 탓이잖아?’
가짜 궁귀검수를 바라보는 시선에
19/26
살의가 담겼다.
김팔은 무언가 떠올린 듯 주서천에 게 삿대질했다.
“이게 전부 다 이놈 탓이오! 이놈 의 목을 치시오！”
“그놈도 치고 네놈도 칠 테니 걱정 마라. 이 청백도，적어도 사람을 저 승길 보낼 때 혼자 보내지 않는다. 그것이 강호의 의리가 아니겠는가.”
‘그딴 의리 필요 없어!’
김팔이 반사적으로 욕하려다가 말 았다.
“자아，그러니 사이좋게 저승길 로……
20/26
짜악!
위층 계단에서부터 박수 소리가 났 다.
일대의 소음이 전부 집어삼켜졌다. 숨소리조차도 나지 않았다.
‘이，이게 무슨？’
김팔은 몸을 꼼짝도 하지 못했다. 피는 물론이고 의리도 존재하지 않 는 동생들도 돌처럼 굳어 버렸다. 눈동자를 굴려 상황을 파악하고 싶 어도 그러지 못했다.
“으<적.”
누군가가 고통스러운 신음을 냈다. 청백도였다.
21 / 26
청백도가 경련을 일으킨 개처럼 몸 을 떨어 댔다. 콧구멍에선 검붉은 핏줄기가 주르륵 흘렀다.
‘서，설마……
김팔이 속으로 공포에 떨었다.
방금 전의 손뼉 소리. 그리고 소리 가 끝나자 하나같이 마비 독에 중독 된 것처럼 굳어 버렸다.
혹시 하는 마음으로 진기를 끌어 올렸지만，움직이지 않았다. 적과의 공력 대결에서 패배한 느낌이었다.
이러한 효과를 낼 수 있는 건 중 원에서도 몇 없다.
그것도 등왕각에서 펼쳐졌다면 십
22/26
중팔구 소음문의 신선박(神仙抽)이 틀림없다.
“감히 어떤 잡것들이 소란을 피우 느냐.”
덜덜덜.
김팔은 옴짝달싹하지 못했지만，공 포감에 짓눌려 마음속으로 떨고 있 었다. 당장 도망치고 싶었다.
차라리 정마대전이나 정사대전 한 가운데 떨어지는 것이 더 살 확률이 높다고 표현해도 좋았다.
‘소류금!’
새카만 밤하늘을 연상시키는 머리 카락은 등허리까지 내려오고，서리
23/26
가 쌓일 정도로 긴 속눈썹 아래 눈 매는 유려하면서도 색기가 홀러넘쳤 다.
두툼한 입술은 반들거리고，피부는 또 어찌나 새하얗던지 북해의 사람 이 아닐까 하는 생각이 들었다.
절세의 미인. 소류금을 부르는 또 다른 표현이었다.
다만 중성적으로 생겨 남자인지 여 자인지 알 수가 없었다. 목소리 역 시 성별의 구분이 확실치 않았다.
남자던 여자건 간에 한눈에 반할 미색이나，그 누구도 감히 소류금 앞에서 음욕을 드러내지 못했다.
24/26
그도 그럴 것이 현 무림의 절대고 수였으니까.
무림인들을 그 혹은 그녀를 보고 음신이라 칭한다.
“이이익！”
청백도가 몸을 부들부들 떨었다. 충혈된 눈은 핏줄이 터졌고，코에선 피가 쏟아졌다.
“그걸 버텨 내다니 칭찬해 주겠지 만，거기까지다.”
소류금이 김팔을 보고 검지와 중지 를 뻗자，검집에서 검이 청명한 음 을 내면서 빠져나왔다.
팅. 티잉.
25/26
검집에서 빠져나온 음이 조금씩 바 뀐다. 매끄럽게 빠져나온 소리가 튕 기듯이 변화해 일정한 파동을 만들 어 청백도의 고막을 쑤시고 들어갔 다.
“커 헉！”
청백도가 몸을 흠칫 멈추더니，이 옥고 모공이란 모공에서 피를 쏟아 내며 뒤로 벌러덩 넘어졌다.
‘화경의 고수가 별 대응도 하지 못 하고 죽다니!’
26/26
5 화
소류금은 연주 도중 방해를 받는 걸 지극히 싫어한다. 그래서 등왕각 을 개건할 때도 장인들을 불러들여 방음시설에 특히 신경 쓰도록 말해 두었다.
평소에 얼큰하게 취한 노랫소리나， 혹은 말소리는 전혀 문제없었다. 소 리를 차단하면 들리지 않는다.
2/25
하나 아래층에서 공력을 담아 난리 를 피울 경우는 좀 다르다. 미약하 게나마 그 진동음이 들렸다.
오늘 역시 그 진동음이 들렸다. 칠 현금(七紋琴)을 연주할 생각으로 부 풀어 올랐던 기분을 잡쳤다.
아무리 상천칠좌의 영역이라 해도 사파에 워낙 성격이 거친 자들이라 이런 사고가 종종 일어났다.
소류금은 연주를 망친 놈들을 어떻 게 죽여야 할지 고민했다.
“과연，철음진파(鐵音廣波乂”
소류금의 고개가 번개같이 돌아갔
3/25
다.
“상천칠좌를 뵙게 되어 영광이오.” 주서천이 예의 바르게 인사했다.
“이럴 수가……
“말을 했어?”
뒷정리를 하려 집결한 소음문도들 이 경악했다. 대경함 속에서 불신이 묻어났다.
‘문주님의 신선박에서 자유로워지 다니!’
신선박은 일종의 포박공이다. 몸을 묶는 건 물론이고，심하면 혼절시키 거나 내상을 입히기까지 했다.
방금 전의 청백도조차 신음을 홀리
4/25
거나 몸을 떠는 게 한계였거늘，아 무렇지 않다는 듯이 움직였다. 대성하면 신선조차 빠져나올 수 없 다는 음공에 별다른 영향을 받지 않 으니 놀랄 수밖에 없었다.
소류금은 그제야 주서천을 머리에 인식할 수 있었다.
소류금이 고운 이마를 찌푸렸다. 눈살을 찌푸리는 모습조차 아름답다 는 쓸데없는 생각이 들었다.
잠시간의 고요가 이어졌다. 그리고 묘한 침묵을 먼저 깨뜨린 건 음신이 었다.
5/25
짜아악!
소류금이 다시 손바닥을 부딪쳐 소 리를 냈다.
구경꾼들에게는 그저 손바닥을 부 딪치는 걸로 보이겠지만，주서천의 시각에서는 달리 보였다.
음공이란 소리를 매개로 하는 것. 즉，살결이 부딪치며 내는 소리가 검이고 칼이고 창이다.
검병은 검에 공력을 싣고，도병은 칼에 공력을 싣는다. 그리고 음인은 소리에 공력을 실었다.
다만 음속(音速)이다 보니 인식하 기가 힘들다. 사용자가 상천칠좌인
6/25
현경의 고수이니 더더욱 그렇다.
발음체에서 배출된 진동이 파도를 만들어 낸다. 그리고 그 파도는 소 류금의 내력에 의해 조정됐다.
사방으로 퍼진 발음체에서부터 나 온 공기의 진동，곧 음파는 적의 몸 을 훌는다. 그저 닿는 것만이 아니 라，공력이 이상 현상을 일으켜서 청각을 공격했다.
소리의 전달이 공격으로 변하고 내 부의 장기부터 시작해 기맥이나 혈 맥까지 묶는다. 그게 신선박이다.
그러나 주서천은 음파가 닿자마자 반응했다.
7/25
의식이 아닌 무의식의 영역이었다. 동수인 만큼 반응 속도 또한 소류금 의 신선박에 대응할 수 있었다. 근원인 자하신공에서부터 흘러나온 진기가 몸을 보호하듯 둘러싸고，음 파를 받아들이되 공력은 없앴다. 요약하자면 내력의 대결. 그 질이 나 양도 음신과 비교해 문제가 되지 않으니 멀쩡하게 버렸다.
“음신의 신선박을 봐서 영광이오.”
“말도 안 돼!”
여기저기서 비명이 터져 나왔다. 특히나 소음문도들의 충격이 컸다. 여태껏 봐 왔던 것 중에서 이보다
8/25
더한 일은 없었다.
천하에 내로라하는 백대고수들조차 신선박에는 별다른 저항하지 못했 다.
오직 음신의 허가가 있어야 입을 열 수 있었다.
그 불문율이 깨졌다. 소음문도의 상식이 깨졌다.
‘뭐，뭐야？’
옆에서 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 김팔도 놀랐다.
동업자라 생각한 멍청이가 음신의 신선박에 아무런 영향을 받지 않으 니 황당해하는 건 매한가지였다.
9/25
머릿속으로 혹시나 하는 가정이 스 쳐 지나갔다.
김팔은 속으로 그 가정이 맞지 않 기를 빌었다.
“예사로운 놈이 아니로구나.”
소류금의 표정이 굳었다. 강자를 만난 호승심 따위는 없었다. 신선박 이 통하지 않아 자존심이 상했다.
“좋다. 어디 이것도 막나 봐야겠 다.”
소류금이 다시 검지와 중지를 까닥 였다.
휘리릭!
어중간하게 빠져나온 김팔의 철검
10/25
이 날았다. 공중에 떠오른 검은 주 서천이 아닌 소류금에게 날아왔다.
소류금은 오른발을 축으로 삼아 빙 글 돌아，날아온 검을 낚아채고는 특이하게 잡았다.
왼손으로는 손잡이를 잡고 오른손 으로는 검신의 위쪽을 매만졌다.
“피해라! 문주님의 철음진파다!”
소음문도들이 무언가 눈치채고 몸 을 날렸다.
‘안 돼! 나도 구해 줘!’
김팔이 애달픈 목소리로 소리 지르 려 했으나, 아직도 신선박의 영향이 남아 있어 아무것도 하지 못했다.
11/25
주서천이 바로 옆에 있어서 그런지 낯빛이 파리해졌다.
째앵!
소류금이 검신을 쥔 손가락을 구부 렸다가 튕겼다.
손가락에 후려 맞은 검신이 파르르 울렸다. 확대해서 본다면 충격에 몸 을 떠는 걸로 보인다.
C ᄋ ᄋ
■方"*方*■方、
검신이 춤추듯 흔들리며 파동을 토 해 냈다. 얼마 지나지 않아 소리의 파동，음파가 무수히 형성됐다.
철음진파.
튕겨 내서 만들어 낸 쇳소리를 이
12/25
용해 무수한 음파를 만들어 내，발 산하는 소음문의 절기였다.
콰아아아.
음공에도 여러 가지가 있다.
순수하게 소리만으로 뇌나 사람의 감각 기관을 망가뜨리거나 속이는 것，그리고 지금처럼 소리의 진동과 내포된 공력을 이용해서 물리력인 파괴를 가하는 것.
소류금의 철음진파는 보통의 위력 이 아니었다. 발산된 음파는 등왕각 의 바닥을 쓸어 내며 쏟아졌다.
심지어 그 진동의 크기가 얼마나 컸는지 김팔의 검이 박살 나 수십
13/25
조각으로 나뉘어져 뒤를 이었다.
콰아아앙!
철음진파가 정면을 덮쳤다.
음신이 진심을 다해 공격한 만큼 그 피해는 컸다.
항상 얼굴을 비칠 정도로 깨끗하게 닦인 바닥은 처참하게 뜯겨져 나갔 고，대리석으로 된 벽에 구멍이 뚫 렸다. 음파가 지나간 기둥은 바짝 갉아져 당장이라도 쓰러질 것 같았 고，석회로 된 먼지가 피어올랐다.
“히이이익！”
김팔과 달리 운이 조금 좋았던 여 덟 의형제들은 그 충격 덕에 신선박
14/25
이 풀려 바닥에 주저앉았다.
시냇물 흐르는 소리가 들렸는데， 김팔의 의형제들의 바짓가랑이가 전 부 누렇게 젖었다.
그러나 아무도 그들을 보고 뭐라 하지 못했다. 그저 눈앞에 펼쳐진 광경에 경이로운 표정을 지었다.
누가 이것을 보고 음공이라 하겠는 가. 사람의 한계를 넘어선 신위에 그저 눈만 낌랙였다.
“흥.”
소류금이 거추장스럽다는 소매를 툭툭 털었다.
주변이 석회 가루로 가득인데，어
15/25
떤 재주를 부렸는지 몰라도 혼자만 소매 외에는 깨끗했다.
“밖에 시신이 멀쩡하다면 가져오 고，그게 아니면 적당히 품을 뒤져 신분을 알아 와라. 그리고 일 층은 당분간 닫고 보수 공사에 임하도록 하여라.”
소류금이 볼일 다 봤다는 듯 등을 돌렸다.
넋 나간 채로 가만히 서 있던 소 음문도들은 문주의 명에 가까스로 정신을 차리고 명에 따르려 했다.
그러나…….
“콜록，콜록. 거참，이야기 좀 합시
16/25
다.”
소류금의 발걸음이 우뚝 멈추었다. 그 얼굴에는 처음으로 놀라운 감정 이 묻어나기 시작했다.
“도，도대체 누구란 말인가?”
“방금 저자 음신의 철음진파에 당 하지 않았나?”
반대 방향, 조금 거리가 떨어진 곳 에서 그 광경을 구경 중이던 무림인 들이 비명을 지르듯 경악했다.
하나같이 입을 모아 불가능한 일이 라며 경악했다. 몇몇은 꿈이라며 부 정했다. 누구는 소매로 눈을 비렸다.
벽의 잔해. 석회로 된 가루가 사라
17/25
지면서 나타난 것은 몸을 웅크린 김 팔을 뒤로 둔 주서천이었다.
‘후，정말로 무시무시하군.’
말은 농을 던지듯 했지만，실상은 좀 달랐다.
나름대로 위험하기는 했다. 음신의 진심이 담긴 철음진파를 피부를 느 끼자마자 호신강기를 펼쳤다.
당연하지만 들키지 않도록 무형의 강기를 썼다.
그래서 남들의 눈에는 속수무책으 로 당한 것처럼 보였다.
‘인피면구는 멀쩡한가?’
시험 삼아 뺨이나 턱을 매만져 봤
18/25
지만 괜찮았다.
하오문의 장인이 정말 장인은 장인 인가 보다.
물론 호신강기로 막지 않았다면 절 대 못 숨겼다.
“누구냐.”
소류금이 공간을 접듯이 이동했다.
“도대체 뭐하는 놈이냐.”
소류금의 경계 어린 눈길이 주서천 에게로 향했다.
‘하수가 아니다.’
소류금은 연주를 방해받은 것 때문 에 필요 이상으로 흥분해 있었다. 그래서 주서천을 잘 살피지 못했다.
19/25
하지만 지금은 아니다. 예상하지 못한 상황에 머리가 차갑게 가라앉 았다. 눈동자가 바쁘게 움직였다.
‘현경이라고?’
직접 보고도 믿기지 않았다.
삼십 대로 보이지만 딱히 상관없 다. 무인의 노화는 원래 늦고，화경 과 환골탈태를 거듭하면 젊어 보인 다.
삼십 대 초반으로 보이니 그 속내 는 오십이나 육십 정도는 될 터.
그러나 지금 문제가 되는 건 정체 였다.
명루인 등왕각에 와서 괜히 제힘만
20/25
믿고 패악질을 부리러 온 잡놈들과 는 달랐다. 저 무위는 진짜다.
지금 당장 중원 무림을 뒤져 봐도 자신의 철음진파를 막아 낼 사람은 몇 없다.
화경의 고수도 불가능하지는 않다. 특히나 어릴 적부터 영약을 밥 먹듯 이 먹었으면 가능하다.
다만 소비되는 내공의 양이 장난이 아니다. 저리 아무렇지 않게，지치지 않고 깨끗이 막을 수는 없다.
무엇보다 고수는 고수를 알아보는 법. 소류금의 머릿속이 경종을 울렸 다.
21/25
“궁귀 검수.”
주서천이 짧게 답했다.
“아니，하지만……
구경꾼들이 서로 숙덕였다.
‘왜 안 믿지?’
주서천이 의아해했다. 이 정도 무 공을 보여 줬으면 믿을 만도 한데， 주변인들의 표정이 여전히 미묘했 다.
“등에 활이 없는데?”
“아.”
주서천이 아차 하고 이마를 손바닥 으로 두드렸다.
사파에서 활동한 궁귀검수는 언제
22/25
나 활과 검을 교대로 사용했다. 손 에서 떨어뜨린 적이 없었다.
괜히 별호가 궁귀검수가 아니었다. 활과 검은 상징성이었다.
주서천도 어색한지 입을 꾹 다물었 다가，외쳤다.
“화，활 좀 빌려주실 분!”
“궁귀검수가 나타났습니다.” 암천회주의 손이 멈칫했다. “그 궁귀검수인가?”
23/25
“예.”
암천회의 살계부에 올라온 이름이 다.
사문반란 때 하늘에서 떨어진 것처 럼 나타났다가，천주의 세력에 가담 하여 반란을 순식간에 진압했다.
무엇보다 암천회의 수뇌，천권이 궁귀검수의 손에 의해 목숨을 잃었 다.
“정파의 훼방꾼을 죽였더니 이제는 사파의 훼방꾼이 날뛰는군.”
그 후 무슨 놈인지 알아보려고 조 사했으나 어떻게 된 영문인지 땅으 로 꺼지듯이 사라져 버렸다.
24/25
비록 그 활동기는 짧으나 활약이 워낙 강럴하여 정사 할 것 없이 무 림인들의 기억에 각인됐다.
“위치는?”
“등왕각입니다.”
암천회주의 표정이 변했다.
25/25
6 화
등왕각의 삼 층은 귀한 손님들을 대접하기 위해 여러 객실이 준비되 어 있다.
하룻밤 보내는데도 금전 한 냥으로 는 부족하다.
그렇다고 일전에도 말했다시피 돈 많다고 출입할 수 있는 곳도 아니 다.
2/29
명색이 황제를 접대한 명루다. 그 렇다 보니 삼 층만큼은 아무나 들여 보낼 수 없었다.
비록 이제는 정치에 멀어지고 소음 문이 인수하게 되며 무림 세력으로 변했지만，권세는 아직 여전하다.
삼 층에서 내려다보는 남창의 풍경 은 절경이다.
정문의 방향을 보면 바삐 움직이는 사람들이나 저잣거리가 보였다. 뒤 를 보면 장강의 지류인 감강(翰江) 의 동안(東岸)이 펼쳐졌는데 이 역 시 절경이었다.
“과연 강남의 삼대 명루.”
3/29
주서천은 아닌 척하면서도 주변을 구경했다.
‘내가 그동안 풍류를 모르긴 몰랐 구나.’
전생의 삶이야 수련을 끝내고 강호 에 출두하니 전쟁이 터졌다. 이후 전란을 겪으며 싸우기만 했다.
풍류라고 해 봤자 객잔에 묵을 때 마시는 술 정도였다.
현생의 삶은 무림 좀 구하느라 너 무 바빴다. 머릿속에 여자 대신 얼 굴도 모르는 천기부터 떠올랐다.
확실히 어릴 적에는 전생에 여자 손도 제대로 잡아 본 적이 없어서
4/29
그런 것들을 꿈꿨는데，이제는 그런 것도 없다.
n ᄅ르
1 ■■ ■ •
미닫이문이 열리는 소리에 상념이 깨졌다.
이 소음문에서는 검보다 소리를 조 심해야 한다.
“기다렸나.”
음신，소류금. 그 혹은 그녀의 미 성(美聲)이 가슴에 파고들었다. 옥 구슬이 굴러가는 듯한 기분 좋은 목 소리지만 홀리지 않도록 조심했다.
소류금은 기녀. 아니 소음문도를 대동하고 방 안으로 들어와 상석에
5/29
앉았다.
손짓 하나하나에 기품이 흐르는 소 음문도는 호화스러운 상을 차려 준 뒤 인사하고 나갔다.
“정체가 무엇이냐.”
“궁귀 검수요.”
“그런 걸 묻는 게 아니다.”
소류금이 가늘게 뜬 눈으로 노려봤 다.
“현경의 고수.”
심상구현은 운으로만 가능한 게 아 니다. 천운도 필요하나 천부적인 재 능이나 주변 환경이 필요하다.
“강호에 기인들이 모래알처럼 많다
6/29
고 하지만，절대고수는 없다. 은둔하 거나 봉문한 문파의 고수들 중에서 도 과연 한 명이라도 있을까 싶은 의문이 드는 게 현경이다.”
소류금도 궁귀검수에 대해서는 들 어 본 적 있었다.
그러나 이 정도 되는 고수는 아니 었다.
“사문반란. 그때는 본신의 무위를 숨기고 나타났나? 아니，그보다 어 째서 하오문을 사칭했지?”
궁귀검수에 관한 소문 중 확실한 것이 몇 있다.
그중 하나가 반란에 참전하기 전
7/29
신분이었다.
“수상쩍군.”
걸리는 점이 한두 가지가 아니었 다.
“너무 많은 걸 물으시는군.”
주서천이 살짝 웃어 줬다.
‘그야 그때는 현경이 아니었으니 까.’
큰 착각을 하고 있는 듯했다.
“정체가 사문을 뜻하는 것이라면， 답해 드릴 수 있소. 나는 궁신(弓 神)의 전인이오.”
거짓말은 안 했다.
8/29
궁신의 이름이 나오자 음신이 눈을 크게 떴다.
“일월신궁?”
“그렇소.”
궁신은 고금에서도 손꼽히는 전설 의 무인이다.
방금 전 청백도와는 비교도 되지 않는다.
역사도 무공도 그 수준을 달리한 다. 놀라는 게 당연했다.
“과연. 그 실력은 이해가 가는군.” 소류금이 수긍 가는 둣 고개를 끄 덕였다.
“하면，무슨 일로 날 만나러 온 건
9/29
가? 아니，어이하여 하오문을 사칭 했지?”
“수지 타산에 맞지 않은 질문이오. 음신의 질문에 답하였으니，이제 나 의 질문에도 답해 주지 않겠소?”
“지금 누굴 앞에 둔지 알고는 하는 말이냐?”
파르르.
상 위의 그릇들이 제멋대로 떨기 시작했다.
그릇이 떠는 ‘소리’ 자체가 위협이 었다.
“그렇소.”
소리가 멈췄다. 그릇들의 떨림도
10/29
나지 않았다.
허공섭물은 소류금만의 재주가 아 니다.
“……흥. 좋다.”
만약 그가 절대고수가 아니었더라 면 결과는 달랐을 것이다. 소류금은 궁귀검수를 대등하게 대해 줬다.
현경끼리는 상성은 있어도 순위는 없다.
각자 지닌 심상이 다르다는 것에 중점을 뒀다.
“옥문관.”
술병으로 향하는 소류금의 손이 순 간 멈칫했다.
11/29
“감숙성 도지휘사.”
“……무슨 말을 하는지 모르겠군.” 소류금은 술병을 잡아 잔에 따랐 다.
고사리처럼 가느다란 손이나，바라 보면 빨려 들어갈 것 같은 매혹적인 눈에 동요 같은 건 없었다. 자연스럽게 술병을 잡고，따른다. 남이 보면 이상할 건 없었다. 그러 나 주서천의 눈에는 달리 보였다.
“얼마 전，도지휘사가 낙마 사고를 당했소. 그 말을 조사해 보니 갑자 기 광분하며 날뛰었다더군.”
“그게 나랑 무슨 상관이지?”
12/29
“무언가 중독된 것도 아니고，암기 에 당한 것도 아니었소. 마구간지기 가 한둘도 아니고 여럿이서 확인까 지 하고 내보냈소. 도지휘사가 무슨 일을 당하면 목숨이 위험할 터인데 그냥 보낼 리는 없지.”
“그 말과 관련된 이들은 전부 참수 당해 정보를 수집하는 데 좀 시간이 걸렸지만，그럭저럭 어떤 결론에 도 달할 수 있었소이다. 음공에 당한 것이 아닐까 하고.”
독공은 그래도 수요라도 있다. 그 러나 음공은 아니다. 거의 사장된
13/29
비주류의 무공이었다.
그래도 음신이 있어서 나름대로 알 려지기라도 했지，아니었더라면 전 문 무공이 있나 싶었을 거다.
“음신，소류금.”
주서천의 입가에 웃음기가 싹 가셨 다.
“감숙성 도지휘사를 살해했나?”
“아니.”
탁. 드르륵.
문이란 문과 창까지 전부 닫혔다.
“엄밀히 따지자면 살해한 건 내가 아니라……
챙! 채채채채챙!
14/29
파 e eel
I ■	■	■ •
덜그럭덜그럭!
다시 그릇들이 마구 흔들렸다. 그 외에도 방 내에 자리한 도자기 등 소리를 낼 수 있는 것이 움직였다. “말이 아닌가?”
상 위에 올라온 산해진미들이 아래 로 떨어졌다.
“대답을 했으니 이제는 다시 내가 질문할 차례다.”
소류금이 손바닥으로 바닥을 후려 쳤다.
콰앙!
바닥이 부서지거나 하지는 않았다.
15/29
그 대신，땅에서 솟은 것처럼 악기 가 하나 나타났다.
칠현금인 줄 알았는데，특이하게도 현이 두 줄밖에 없었다.
‘문무현금(文武紋琴)……!’
하나는 문현이요，또 하나는 무현 이다. 이 두 줄이 있는 걸 문무현이 라 불렀다.
그리고 문무현금은 현 무림에서도 오직 하나밖에 없는 보물로서，소음 문의 신물이기도 했다.
문무현은 명주실이 아닌 천잠사를 꼬아 만들어 금으로 환산하면 천금 이 나온다.
16/29
“어째서 사도의 영웅이란 자가 관 료의 죽음을 캐내고 다니는지 알고 싶구나. 혹，실은 관의 인물인가?”
“그럴 리가 있겠소?”
“반문이 아닌 대답을 해라.”
“난 그저 누가 옥문관을 열어 주었 는지 알고 싶었을 뿐이외다.”
소류금의 눈빛이 험해졌다.
“누구냐.”
“그러니까，궁귀검수요.”
“헛소리. 그걸 아는 자는 극소수다. 도대체 뭐하는 놈이냐.”
천하제일 자객방，유령곡의 탈주령
17/29
들도 고생해서 얻어 낸 정보다. 극 소수만이 알고 있는 건 사실이다.
‘너야말로 누구냐?’
그리고 그 사실에 대해서 알고 있 는 소류금에게도 무언가 있었다.
소음문은 생각지도 못했다. 낙마 사고의 음공도 의심 가는 곳이 여기 밖에 없어서 일단 온 것뿐이었다.
그러나 음신과 대화를 나눠 보니 생각이 달라졌다.
소음문，아니 음신은 옥문관과 관 련이 있다.
“바른대로 말하지 않으면 죽음보다 더한 고통 속에서 죽을 것이다.”
18/29
“규칙을 어기지 마라，음신. 질문할 사람은 네가 아니라 나다.”
주서천의 분위기도 살벌해졌다. 말 투도 변했다.
“혈 교냐?”
하단전에서부터 끊이지 않는 진기 가 흘러나온다.
“아니면……
주서천이 소류금을 마주 봤다.
“암천회냐?”
“……하.”
소류금이 머리를 숙이고 웃었다. 허리까지 늘어지는 머리카락이 폭포 처럼 쏟아진다.
19/29
“하하하하！”
소류금이 소리 높여 웃었다. 고개 를 들고 상쾌하게 웃었다.
소리가 들린다. 청각을 자극한다. 고막을 두드렸다.
“궁귀 검수.”
소류금이 돌연 웃음을 뚝 그치며 이름을 불렀다.
“궁신의 전인이 어째서 활을 들고 다니지 않는지 모르겠지만…… 만약 그 말이 진실이라면，네놈 역시 알 고 있을 거다. 궁공이나 음공처럼 비주류의 무공들이 차별을 받는 걸 말이다.”
20/29
“정파와 사파가 나뉜 이유를 알고 있느냐?”
소류금은 술잔을 기울이며 입 안에 털었다.
주서천은 답하지 않고 가만히 있었 다.
“어렵게 생각할 필요 없다. 올바른 길과 올바르지 않은 길의 시작이 다.”
소류금은 자문자답했다.
“정파의 무공은 인내와 체력，정순 한 마음을 요구한다. 특징을 나열하 자면 수련 속도가 좋지 않아 축기가
21/29
늦지만，그 대신 주화입마나 내공 상실의 위험이 적으며 경지의 벽을 비교적 쉽게 넘을 수 있다.”
만약 이 자리에 무림인들이 있었더 라면 하나같이 목숨 걸고 귀를 기울 이며 들었을지도 모른다.
다른 사람도 아니고 상천칠좌의 가 르침이다. 말 하나하나에 고수로 향 하는 단서가 숨겨져 있다.
“그러나 사람이란 동물은 자고로 요행을 바라는 법. 누구는 그 요구 되는 사항을 참을 수 없어서 그만두 었다. 그리고 누군가는 수련의 속도 를 높일 수 없을까 하는 고심에서
22/29
그 방법을 고안하게 되고，무공의 또 다른 방향성을 발견한다. 그것이 사파의 무공이다.”
요컨대 정파는 정석적인 것이고， 사파는 그러지 아니한 것이었다. 사파의 무공은 대신 경지의 벽을 허무는 것이 정파보다 좀 늦고，기 반도 불안정해 주화입마가 심했다. 정파에 고수가 많지만 인원수가 적 고, 사파가 인원수는 많으나 고수가 적은 것의 이유였다.
“사람이란 틀린 것이 아니라 다른 것조차 잘 인정하려 하지 않는다. 알고 있는 것과 조금 다르다고 ‘그
23/29
건 올바르지 않다.’라고 비난한다. 그게 정사가 대립하게 된 이유이 다.”
정말 별거 아닌 이유였다.
그저 각자 추구하는 것이 다르다고 사람을 죽였다.
시간을 거치며 여러 이유로 대립하 게 됐다.
정파(고크辰)는 규율과 윤리를 중시 했다.
사파(邪派)는 그 과한 규율과 윤리 가 사람의 자유를 억압한다면서 비 난하고，허례허식이라며 욕했다.
무공의 성향은 곧 이념으로 번졌
24/29
고，서로 다른 사람들이 모여서 정 파와 사파를 구분 짓기 시작했다.
“자，그러면 여기서 질문이다. 음공 은 어디에 들어간다고 생각하느냐?”
소류금의 눈이 서슬 퍼런 빛을 내 뿜었다.
“답은 ‘어디에도’ 들어가지 않는 다.”
으드득!
소류금이 이를 악물었다.
“무림 역사에서 음공은 제대로 된 무공으로조차 취급받지 못했다. 그 잘난 정파의 놈들은 그저 기예에 불 과하다며 배척하였고，결국 사파에
25/29
분류됐다. 그런데 여기서 더 웃긴 게 무엇인지 아느냐?”
무림을 향한 분노가 느껴졌다.
“사파에서조차 잘못된 것，기예에 불과하다며 조롱을 받고 차별받았 다! 비주류라는 이유만으로!”
주서천은 소류금을 보고 제갈승계 를 떠올렸다.
음공은 기관만큼은 아니지만，그래 도 더하면 더했지 덜하지는 않았다.
“힘이 약해 그런 취급을 받는 줄 알았다!”
소림사의 사자후 정도가 아니라면 쓰이지 않았다.
26/29
“강호 무림도 결국 힘의 세계니 까!”
소리에 내공을 실어서 성량을 높이 거나 사방으로 퍼뜨리게 하는 응용 은 있으나 그건 무공이 아니다.
“그래서 어떻게든 인정받으려 노력 했다! 많은 걸 바란 것도 아니다! 그저，그저 보통의 무공처럼 인정받 고 싶어서! 음공에 대한 차별을 없 애려고 이 자리까지 올라왔다！”
무인의 정점에 오르는 데 성공했 다.
이제는 좀 인정받을 수 있을 거라 고 생각했다.
27/29
그러나…….
바뀌는 건 없었다. 음공은 여전히 비주류의 무공이라며 천대받았다.
사도팔문 중에서도 문도의 숫자가 제일 낮았다.
음신은 무서워해도 소음문은 무서 워하지 않았다.
언제는 사도천에 잔치가 열린 적이 있었다.
당시 소류금은 소음문도를 대신 보 냈다.
그리고 다녀온 소음문도가 이리 말 했다.
“문주님! 사도천의 한 장로가 절
28/29
보고 소음문도니 재주나 부려 보라 했습니다. 잔치의 흥을 돋우기 위해 운율을 뽑고，춤을 추라 했습니다! 언제까지 이런 취급을 받아야 합니 까!”
문도의 눈물을 본 소류금은 진노했 다.
“무림은…… 썩었다.”
29/29
7 화
무림은 썩었다.
인식을 바꾸려 노력했지만 바뀌지 않았다.
이상(■想)이 아니라 이상(異相)이 었다.
소류금은 거친 숨을 내쉬면서 문무 현금의 줄을 꽉 쥐었다. 손이 떨렸 지만 현은 그대로였다.
“그래서 이 썩어 빠지고，남을 인 정하기를 죽었다 깨어나도 싫어하는 무림을 바꿔 보기로 마음먹었다.”
소류금이 입술을 혀로 적셨다.
“그 순간, 그들이 나타나더군.”
주서천이 처음으로 반응했다.
“암천회.”
무림의 뒷면. 시커먼 하늘. 보이지 않는 세력
“재미있지 않느냐. 정도나 사도，마 도도 아니라니 말이다. 마음에 들었 고，그만큼 힘도 있었다. 그래서 흔 쾌히 그들의 손을 붙잡고，무림을 전복하기로 마음먹었다.”
정복이 아닌 전복.
소음문주，음신 소류금의 목적이었 다.
“하지만 지금 그 생각이 좀 달라졌 다.”
소류금의 표정이 얼음장처럼 차가 워 졌다.
“회의 대계를 망가뜨린 장본인이고 천권을 죽인 놈이니 호기심이 생겨 이야기 좀 나눠 볼까 했는데，네가 날 개심시켰다.”
“개심?”
“그래. 어차피 암천회의 힘으로 무 림을 뒤집어 봤자 이름이 알려지는
건 소음문이 아니라 암천회다.”
그 말 그대로였다.
“그러니까……
원래의 역사에도 암천회의 이름만 이 남았다.
“옥형(玉衝)이 아닌，이 음신이 무 림을 뒤집는다.”
소류금은 입회하고 옥형성을 맡았 다.
암살이란 흔적을 남기지 않고 사람 을 죽이는 것.
음공의 사용자인 소류금이 제격이 었다.
‘옥형이라고?’
주서천은 놀란 가슴을 진정시켰다.
암천회일 가능성이 없던 건 아니었 다. 그런데 설마하니 수뇌부，그것도 옥형일 줄은 몰랐다.
그리고 새삼 암천회의 저력이 대단 하다는 걸 느꼈다. 상천칠좌，음신을 끌어들인 건 보통이 아니다.
“자아，천하제일인이 될 이 음신이 제안하마. 나와 손을 잡자. 궁공 역 시 무림인들에게 핍박받지 않는가. 그 마음과 괴로음，분함을 누구보다 잘 이해한다.”
소류금이 문무현금에서 손을 떨어 뜨리고 악수를 하듯 손을 건넨다.
“너와 나 사이에서 누군가가 위고 밑이라는 관계는 없다. 대등한 관계 다. 음공이나 궁공처럼，비주류의 무 공들이 인정받을 수 있는 무림을 만 들어 보지 않겠는가.”
주서천은 머리를 굴렸다.
‘기회다.’
옥형성，소류금은 크나큰 오해를 하고 있었다.
일단，궁귀검수란 건 가짜 신분이 다.
따지자면 궁신의 전인은 맞기는 한 데 완전하지는 않았다. 중도만공 특
성상 대성을 이루는 게 불가능했다.
무엇보다 그의 마음의 고향은 사문 인 화산파지 궁신이 아니었다. 분함 따위는 존재하지 않았다.
그저 ‘오. 신궁의 무공이잖아. 익혀 두면 쓸 만하지 않을까? 하하.’라는 가벼운 마음밖에 없었다.
‘좋아. 그러면 이 상황을 이용한 다.’
소류금을 통해서 암천회의 정보를 얻기로 했다.
요광이 들키지 않도록 도지휘사의 암살을 부탁한 모양이니，옥형이라 면 요광에 대해서 알고 있을 터.
무엇보다 그 외에도 천기라거나 개 양，암천회주에 관련된 정체도 얻어 낼 기회였다.
주서천은 터지려는 웃음을 가까스 로 참아 내고 소류금이 건넨 손을 잡으려 했다.
“알았다. 이 썩어 빠진 무림을
“그런데.”
소류금이 손을 내됐다.
“어찌하여 활을 놓고 왔는가?”
“....잃어버렸다.”
주서천의 침묵이 유난히 길었다.
“크흐……
소류금이 진득한 웃음을 홀렸다.
“결국은 네놈도 별반 다를 건 없는 놈이구나. 아니，더한 놈이로다. 궁 신의 전인을 자처하는 주제에 활을 잃어버렸다고?”
그 가느다란 손가락이 다시 문무현 금을 잡았다.
“헛소리. 기본적인 자긍심조차 없 구나. 애초에 정말 그리 생각한다면 검을 쓰지 말아야 했다.”
“아，젠장.，’
주서천이 머리를 벅벅 긁었다.
“됐다.”
_5"경•■方".
소류금의 주변에 보이지 않는 파장 이 퍼졌다.
덜그럭덜그럭!
다시 음식을 담은 그릇들이 마구 떨어 댔다. 당장 튀어 나갈 것 같이 들썩였다. 음식이 마구 된다.
명.
소류금이 문무현금의 줄을 조심스 레 튕겼다.
다행히 또 벽이 뚫리거나 하는 일 은 없었다.
그 대신 고운 음색을 담은 선율이 흘렀다. 듣기만 해도 기분이 좋아진 다.
음신의 연주를 들으면 귀로 마약을 하는 것 같다는 표현이 있는데，직 접 들어 보니 이해가 갔다
줄을 튕기는 음이 시냇물을 흐르듯 부드럽게 퍼졌다. 방 내를 감돌면서 가득 메웠다.
산뜻한 날씨에 꽃밭 위에 앉아 있 는 것처럼，가만히 앉아 풍류를 즐 기기 딱 좋은 소리였다.
입이 절로 썰룩이고 어깨도 들썩였 다.
“등왕 높은 누각 강가에 임했고， 옥 소리 방울 소리 가무도 사라졌 네.”
등왕고각임 강저 (隊 王 高 閣 臨江松-). 패옥명 란파가무(保玉鳴遞罷歌舞).
“아침에는 단청한 마룻대에 남포 구름이 끼이고，저녁에는 주렴 걷고 서산의 비를 보노라.”
화동조비남포운(晝梅朝飛南油雲). 주렴모권서산우(朱液幕權神山雨).
“떠도는 구름 물에 비쳐 언제나 한 가롭고，세상 바뀌고 세월 홀러 몇 해나 지났던가.”
한운담영일유유(閑雲澤影 B 修、條). 물환성 이도기 추(物 換 星 移度銳秋). “이 누각 속 주인 지금 어디 있는 고，난간 밖 장강 물만 부질없이 흘
러가네.”
각중제자금하재 (關 中帝子今何在). 함외장강공자류(槪外長江空 HI 流).
“초당의 시인，왕발의 ‘등왕각’을 섭혼음(攝魂音)으로 풀어 보았다.”
섭혼음은 연주로 듣는 이의 심령을 뒤흔들어 정신을 혼미하게 만드는 음공이 다.
신선박이 몸을 마비시키면，섭혼음 은 정신을 마비시켰다.
“그래?”
주서천의 눈이 흐릿해졌다가 되돌 아갔다.
소류금의 얼굴이 참혹하게 일그러 졌다.
사실，음공의 취급이 박한 것에도 이유가 있다.
예를 들어 섭혼음의 경우，결국은 내가중수법이기에 내가고수일 경우 는 잘 통하지 않는다.
하수에게라면 절대적인 힘을 발휘 하겠으나 사용자보다 고수나 동수에 겐 잘 닿지 못했다.
특히나 정파인과는 상성이 좋지 않 았다.
섭혼음은 정신을 흐리게 만드는 것 인데，정파의 무공은 정신 수양을
중시해 내성이 기본적으로 높았다. 만약 섭혼음 같은 음공이 적에게 잘 통하지 않는다면 순식간에 당하 니 선호되지 않는 건 당연했다.
“활 좀 잃어버렸다고 너무 뭐라 하 지 마라. 거참，깜빡할 수도 있지. 상천칠좌치고는 째째하네.”
주서천이 태아 대신 평범한 철검을 뽑았다.
“이노오옴!”
소류금이 분노의 외침을 터뜨렸다. 노오오오옴!
음신이 부르짖었다.
그냥 부르짖은 것이 아니다. 공력
을 담았다.
얼핏 보면 사자후 같지만 전혀 달 랐다.
사자후라면 청명하면서도 위엄이 있어야 했는데，음신의 부르짖음은 소름 끼치고 기분 나쁜 외침이었다.
“소음문의 소명후CI1 鳴|>孔)!”
주서천은 눈살을 찌푸리면서 뒤로 물러났다.
“오냐，이것도 막나 보자.”
소류금은 음공에 대한 자부심이 대 단하다. 주서천이 아무렇지 않게 막 아 내자 자존심이 크게 상했다.
가녀린 손가락이 문무현금의 줄을
힘껏 튕겼다.
타앙!
방금 전 들려준 음색과는 달랐다. 듣는 순간 뇌가 흔들리고，소름이 끼치는 소음(驗音)이었다.
마치 공기가 찢겨 나가는 소리. 문무현금이란 발음체에 의해 파동 이 생긴다. 곧 음파가 요동치면서 정면의 적을 집어삼키려 쏟아졌다. 키아아앙!
천잠사로 된 문무현금의 위력이 여 기서 발동된다.
평범한 금의 줄은 내력을 일정 이 상 담으면 끊어져 버린다. 위력도
크게 줄어 버리는 단점이 있었다.
그러나 이 음인들의 보물은 다르 다. 음신의 심후한 내력도 아무렇지 않게 버텨 낸다.
가공할 공력으로 전환되어 음파를 증폭시켰다.
“아，좀!”
주서천이 불만을 내며 내공을 끌어 올렸다.
형태가 없는 강기가 넓게 퍼졌다. 검에 실린 것이 아니라，몸의 정면 에서부터 생겨나 둘러쌌다.
호신강기를 무형으로 펼쳐 내서 층 을 내듯 겹겹이 쌓았다.
그리고 문무현금에서 발산된 음파 가 호신강기와 충돌한 순간，폭발이 일어나며 충격파가 쏟아졌다.
하나 무슨 영문인지 어떠한 소리도 들리지 않았다.
사람이 들을 수 있는 소리는 한정 되어 있다. 아무리 내공으로 감각을 높여도 한계가 존재한다.
즉，그 영역에서 벗어난 소리를 듣 게 되면 도리어 아무것도 듣지 못한 다는 의미였다.
아무런 소리도 나지 않아 이상함을 느꼈을 무렵. 그 의문이 무색하게 음파 공격이 주서천을 밀어냈다.
콰아아앙!
주서천은 듣지 못했지만，등왕각의 내부에 숨죽이고 있던 문도들이나 밖의 구경꾼들은 달랐다.
삼 층에서 터져 나온 소리에 화들 짝 놀랐다. 마른하늘에 날벼락이라 도 친 거냐며 위를 올려다봤다.
“사람이다!”
“뭐，뭐여!”
구경꾼들이 위를 보고 외쳤다. 사람이 날고 있다. 아니，떨어지고 있었다.
‘과연，음신인가……!’
공중에 붕 떠오른 주서천이 순수하
게 감탄했다.
전력을 다해서 호신강기를 펼쳤다. 부딪친 순간 내공의 상당 부분이 소 모됐다.
그만큼 음파에 깃든 공력이 많았 다.
무형강기로 이루어진 막으로 막아 내는 데 성공했지만，그 물리력을 이기지 못하고 뒤로 쭉 밀려났다.
뒤에 벽 대신 있던 문은 손쉽게 박살이 났고，그대로 삼 층의 밖으 로 튕겨져 나갔다.
‘뭔 위력이 이래?’
주서천의 이마에서 땀방울이 흘렀
다.
특히나 좁아터진 방에서 음파가 사 방으로 나가지 못하고 정면에 집중 되자，터무니없는 위력을 냈다.
만약에 호신강기를 겹겹이 쌓지 않 았더라면 천하의 주서천이라도 무사 하지는 못했을 것이었다.
“궁，귀，검，수!”
음신의 목소리가 메아리처럼 울렸 다.
“엄마야!”
남창의 백성들이 놀랐다. 등왕각 주변이 아니라，도시에 사는 사람들 이 전부 들었다.
괜히 절대고수가 아니었다. 상식에 서 벗어난 힘을 지녔다.
‘일단은 자세부터 제대로 잡는
주서천이 허우적거리며 균형을 잡 으려다가，자기도 모르게 욕설을 내 뱉었다.
“아니，쌍! 뭔 원수라도 졌어?”
소류금도 삼 층에서부터 몸을 날렸 다. 마치 공중을 달리듯이 발을 열 심히 움직이는 게 보였다.
허공답보(虛空路 步)!
경공술 최상승의 경지.
허공을 걷어차며 순간적으로 하늘
을 날 수 있다.
그러나 내공의 소비가 워낙 극심하 고 그 거리도 한정되어 있어서 잘 사용되지는 않는다.
“죽어라!”
심지어 문무현금을 품에 안고 날았 다.
소류금은 천잠사로 된 줄을 튕겼 다.
콰서•아•아_〇]•
검이나 도라면 무형강기를 써도 보 이긴 보인다.
그러나 소리에 형태가 어디 있겠는 가. 설사 보인다 할지라도 음속이니
듣는 것만으로 결과가 나온다.
삼 층에서 밖으로 나가떨어졌던 공 격이 후폭풍으로 몰아친다. 거대한 음압(音賊)이 위에서부터 내려왔다.
주서천은 소류금이 줄을 튕기는 걸 보자마자 반사적으로 호신강기를 겹 겹이 싸서 온몸을 보호했다.
광!
어찌어찌 막아 내는 데 성공했지만 간단하지는 않았다. 무형강기로 된 막이 ‘쩌저적’ 하는 소리와 함께 산 산조각 났다.
착지를 위해서 균형을 잡았는데 무 의미했다. 위에서 짓누른 음압을 받
아들이며 아래로 떨어진다.
쿠아앙!
“꺄아악!”
“ᄋ 〇비”
- I •
지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔 들렸다.
근처를 지나던 행인들의 입에서 비 명이 터졌다.
주서천이 떨어진 곳에 사람 모양으 로 구멍이 생겼다. 흙먼지가 피어오 르고，밑바닥에서 바위가 솟았다. 위에서 아래를 내려다보면 거미줄 이 그어진 것처럼 균열이 갔다.
음신，소류금이 조금 떨어진 곳에
착지했다.
“보았느냐，무림이여. 이것이 음 공……
“아래로 처박히는 게 좋은 기분은 아니네.”
주서천이 벌떡 일어났다.
8 화
깊숙이 파인 구덩이에서 주서천이 아무렇지 않게 걸어 나오자，소류금 은 말을 잇지 못했다.
그의 동공은 물고기가 헤엄치는 것 처럼 흔들렸다.
“어떻…… 게……?”
소류금의 음파는 그냥 음파가 아니
다.
검수가 검에 강기를 싣는 것처럼， 소류금 역시 소리에 강기를 싣는다.
현경의 성취를 이루기 전에는 빛깔 이 좀 들긴 했지만，그 위의 단계로 오르자마자 무형강기를 응용했다.
설사 막았다 할지라도，조금이라도 다쳤어야 한다. 그런데 그 어떤 생 채기 하나 없었다.
“좀 아프더라.”
주서천이 옷을 두드리며 흙먼지를 털었다.
‘휴.’
조금 위험하기는 했다.
이번 음파에 실린 공력이 크기는 했다.
그래서 호신강기도 보다 겹겹이 쌓 았다. 마지막에 대부분 부서졌지만， 방어 무공 덕분에 살았다.
철포삼(鐵布移). 맹강에게서 획득 한 외공이다.
“누，누구야?”
“소음문주다! 음신이야！”
남창에서 소류금의 얼굴을 모르는 사람은 없다.
소류금이 얼굴을 보이는 걸 즐겨서 가 아니다. 도리어 그는 밖에 나가 는 걸 별로 좋아하지 않았다.
그럼에도 이렇게 소류금을 단번에 알아보는 이유는 남녀 할 것 없이 얼굴을 붉히게 만드는 그 빼어난 미 모 때문이었다.
“그러면 저자는 누구지?”
“음신의 공격을 받고도 살아남다 니……
사람들은 방금 전 광경을 잊지 않 았다.
등왕각에서 굉음이 터지더니，삼 층에서 둘이 떨어졌다. 그중 뒤늦게 내려온 자가 공격을 퍼부었다.
사람들은 갑작스레 벌어진 일에 어 안이 벙벙했지만，뒤늦게 소류금을
알아보고 경악했다.
“궁귀검수요！”
사람들이 혼란스러워하는 와중，등 왕각 정문에서 누군가가 튀어나왔 다. 먼지투성이가 된 김팔이었다.
“대혀어어어어어어어엉!”
김팔이 제자리에서 무릎을 꿇고 울 듯이 외쳤다.
“허……
주서천이 감탄했다.
하마터면 잃어버린 동생이 있었는 데，기억 상실에 걸려 그 사실만 잊 어버린 줄 알고 넘어갈 뻔했다.
김팔의 글썽이는 눈，그리고 재회
의 기쁨과 슬픔으로 젖은 목소리는 사람의 가슴을 절로 움직이게 만들 었다.
“저분이 사도의 영웅，궁귀검수요! 이 김팔의 형님되는 사람입니다！”
“대형！”
“대형!”
김팔의 여덟 동생이 뒤따라 나와 무릎을 꿇었다.
‘궁귀검수가 지면 우리도 죽는다.’ 김팔은 침을 꿀꺽 삼키며 덜덜 떨 었다.
설마하니 동업자가 정말 궁귀검수 일 줄은 몰랐다.
궁귀검수가 음신에게 삼 층으로 불 림을 받은 뒤에도 등왕각에서 도망 치지 않았다. 정말로 동생이라서 그 런 게 아니라，등왕가에서 소란을 일으킨 죄로 소음문에게 척살당하지 않기 위해서였다.
그래서 일 층으로 내려오면 바짓가 랑이 잡으며 형님으로 모시겠다고 부탁하려고 대기하는 중이었다.
한데 이게 웬일. 갑자기 삼 층에서 굉음이 터지더니 궁귀검수가 바닥에 패대기쳐졌다.
곧바로 소류금이 내려온 걸 보고 간담이 서늘해졌다.
‘무슨 이유인지는 모르나 음신이 궁귀검수와 척을 졌다. 저놈이 죽으 면 음신이 날 가만두지 않을 거다.’
음신은 한번 화가 나면 주변을 쑥 대밭으로 만든다.
성격이 어찌나 더러운지，화가 난 것에 관련된 건 전부 죽이거나 박살 내지 않으면 진정하지 않는다.
사도천주도 성격이 안 좋지만，음 신은 더 안 좋다.
“궁귀검수? 그 사도의 영웅 말인 가?”
“그런데 활 없는데?”
몰려온 구경꾼들이 수군거 렸다.
“대형! 여기 있습니다！”
김팔이 기다렸다는 듯이 활과 화살 통을 던졌다.
주서천이 소류금과 삼 층으로 올라 간 사이, 주변의 대장간에 들러 구 해 왔다.
‘저건 뭐하는 새끼지？’
주서천이 활과 화살을 받아 들며 의아했다.
“주워라.”
김팔의 걱정과 다르게，소류금은 그들을 눈곱만큼도 신경 쓰지 않았 다. 오로지 주서천만 보였다.
“궁신의 전인이 아닌가? 설마 거짓
은 아니겠지?”
“아니. 거짓말은 안 했다.”
주서천이 활 대신 검을 들었다.
“그런데 궁이 주무기라고는 안 했 다.”
거짓말은 하지 않는다.
상천칠좌를 상대로 오성밖에 되지 않는 일월신궁을 선택하는 건 자살 행위다. 그 대신 검을 들었다.
“결…… 국은……!”
소류금의 이마 위로 퍼런 핏줄이 툭 튀어나왔다.
손등에는 힘줄이 도드라졌다. 어찌 나 화가 났는지 그 몸에서 흘러나오
는 살기에 주변인들이 굳었다. 평범한 사람들은 공포에 짓늘린 정 도지만，무림인들은 그 내포된 살기 의 수준을 깨닫고 창백해졌다.
“네놈도 똑같은 놈이냐!”
이번에는 소음후를 쓰지 않았다. 그냥 고함이었다.
“아주 잠깐이지만，협력할 수 있다 고 생각한 게 바보 같았다! 날 능멸 한 대가를 치르게 해 주마!”
소류금이 제자리에 앉았다. 무릎 위에 문무현금을 올려 뒀다.
“음신，이 소류금의 전부를 보여 주겠다.”
‘심상구현인가!’
현경이라면 응당 갖춰야 할 것. 심 상구현.
그러나 그게 어떨 것일지는 예상할 수 있었다.
“소리 (音付
소류금의 미성이 파도가 되어 주변 을 슥 훑었다.
‘‘아……!”
귀를 간들거리는 목소리에 누군가 가 감탄을 홀렸다.
아!
누군가는 무림인이 아니었다. 구경 꾼이 었다.
그런데 어찌 된 영문인지 그 누군 가의 감탄음은 수십 배 증폭되어 대 기를 찢어 버렸다.
“ᄋ 아|”
- —1 •
옆에 있던 사람이 놀라 비명을 질 렀다.
그리고 그 비명 역시 감탄음처럼 수십 배 증폭됐다. 사람을 혼절시키 는 양의 음파가 터져 나왔다.
한두 명이 아니었다. 주변인들이 그에 반응하여 비명을 지르자，전염 되듯이 수십 배의 음파가 나왔다.
‘과연，이런 거였나……!’
음신답게 평생을 정립한 심상은 소
리며 음파였다.
음공은 소리를 매개로 하지만，어 디까지나 본인이 낸 소리에 해당된 다.
누군가 낸 목소리를 무공의 소리로 삼는 건 불가능했다. 설사 극의를 이뤄도 불가능했다.
그러나 소류금은 가능했다.
사람의 한계를 넘어서 그 의지로 하나의 법칙을 만들어 내고 적용시 키는 것이 심상구현의 능력이었다.
"& 사람이라면 모를까 여러 사람 에서 나온다면……
경천동지(篇天動地)할 위력이었다.
실제로 내공이 급속도로 소모된다. 그 속도가 기하급수적이라 일 갑자 정도로는 어림도 없었다.
주서천 정도 되는 내가고수가 아니 었더라면 진작 고막은 물론이고 뇌 수까지 터져 버렸을지 모른다.
‘그런데 왜 다들 괜찮은 거지?’
주변을 둘러보니 계속해서 소리를 내고 있었다.
일반인이라면 진작 터져 나가 죽었 어야 했다.
‘아，과연!’
소리를 마음대로 할 수 있다면，전 달의 차단도 할 수 있다는 의미였
다. 별호에 신(神)이 있을 만했다.
‘미안하지만，당하고만 있을 수는 없다!’
주서천이 몸을 움직였다.
평소 같다면 땅을 박차고 몸을 날 렸겠지만， 발아래에서부터 나오는 소리가 공격해 올까 봐 못 했다.
그 대신 땅을 밀듯이 뛰어들어서 소류금을 정면으로 보고 덤벼들었 다.
“기다렸다!”
소류금의 손가락이 문무현금의 줄 을 눌렀다가 떨어뜨린다. 천잠사로 된 줄이 튕기면서 음파를 토해 냈
다.
소리가 겹쳐지고 뭉친다. 음신의 손길에 따라 움직였다.
팅.
한 번.
팅팅.
두 번.
고작 두 번임에도 뽑혀져 나온 음 파의 수는 셀 수가 없다. 만약 볼 수 있다면 앞은 가득 차 있을 것이 다.
소류금은 세월에 따라 쌓아 온 내 공을 전부 털었다.
뒷일을 생각하지 않고 공력으로 전
환했다.
어째서인지는 모른다. 그저 감정이 고양됐다.
상천칠좌 정도 되는 절대고수답지 않았다. 마치 어린아이가 노력을 인 정해 달라는 것처럼 외쳤다.
문무현금이라는 천고의 매질(媒質) 을 연주한다.
사실，연주라기에는 미묘했다. 고작 줄 두 개를 힘껏 튕긴 것에 불과했 다.
하지만 왠지 모르게 운율을 느꼈 다. 부드럽지는 않았다. 가슴을 뛰게 만드는 격한 소리였다.
과아아아!
소리가 나오다가 묻혔다. 또다시 사람이 들을 수 있는 한계를 넘었을 지 모른다.
사람의 마음만으로 만들어 낸 힘이 었다. 그 힘은 물리력을 형성하여 물체의 파괴에 나섰다.
포처럼 쏘아진 음파의 덩어리가 덮 쳐 왔다.
“……뭐?”
소류금의 입에서 얼빠진 소리가 나 왔다.
“말…… 돼……
소류금이 줄을 튕겨 음파를 쏘아 냈다.
“말도 안 돼!”
음신이 절규하듯 외쳤다.
그 미성은 불신과 분노로 일그러졌 다. 더 이상 듣기 좋은 목소리가 아 니었다.
사람의 눈에 보이지 않는 음파의 파도. 그 파도에 덮쳐졌을 주서천이 조금씩 전진하며 다가왔다.
북. 부욱.
음파가 지나갈 때마다 옷이 찢어졌 다. 피부 위에 시뻘건 선이 그어지 며 핏줄기가 튀었다.
심지어 피부를 갉아，그 안의 뼈까 지 드러냈다.
쨍! 째째쟁!
무식하게 몸을 내세워 막아 내는 건 아니다. 무형강기로 된 호신강기 가 펼쳐져 있기는 했다.
그러나 겹겹이 쌓인 강기의 막조차 오래 버려 내지 못했다. 음파에 정 통으로 맞으면 처참히 박살 났다.
만들어 내고 부수는 걸 반복. 그사 이에 음파는 매서운 칼날이 되어 궁 귀검수의 육신을 찢어발긴다.
“아아아아!”
입에서 터져 나오는 절규. 소음후
가 조금씩 거리를 좁혀 오는 괴물을 날려 버리기 위해서 비명을 지른다.
그러나 주서천은 멈추지 않는다. 물러서지 않는다.
잠깐 주춤이고，허리가 뒤로 꺾였 지만 상관없었다.
아무리 현경이라도 버텨 낼 수 없 는 수준의 공격이다. 주변을 둘러싼 사람들이 음파를 내뱉었다.
그 사이에서 정면으로 음파의 파도 를 수십 차례나 넘게 맞았는데도， 몸이 엉망진창이 되면서도 걸어왔 다.
주서천은 똑바로 걸었다.
우드득. 뼈가 부러지는 소리조차도 음파로 변형됐다. 자기 목소리가 검 이 되어도 신경 쓰지 않았다.
“잘 지내는 와중에 웬 놈이 갑자기 나타나서，평생을 쌓아 올린 걸 막 아 내니 이상한가?”
소류금의 일상은 연주로 시작한다.
암천회나 소음문주로서 일이 바빠 도 빠뜨리지 않았다. 언제나 같은 하루였다. 평소처럼 평화였다.
그런데 땅에서 솟은 것처럼，하늘 에서 떨어진 것처럼 행방이 묘연했 던 궁귀검수가 갑작스레 나타났다.
“나도 그래.”
주서천이 철검을 들었다.
째재쟁!
결국 철검이 버텨 내지 못했다. 또 수십 조각으로 나뉘면서 공중으로 비산했다.
검편이 살에 박히자 통증이 느껴졌 다. 하지만 그뿐이었다.
앞으로 가는 데 전혀 문제가 되지 않았다. 주먹을 꽉 쥐고，피를 홀리 면서 정면을 똑바로 보고 걸었다.
“수십，수백 년 이상 동안 내려온 각자의 이념을 쥐고 싸우는 도중에 들어 보지도 못한 암천회란 것들이
나타나서는，전부 뒤집어 놨지. 집에 서 잘 지내는데 현경의 고수가 갑자 기 튀어나온 거랑 비슷하지？”
암천회가 나타났을 때，꿈인 줄 알 았다.
기분 나쁜 악몽.
아무것도 모르는 사람들은 너무나 도 갑작스럽게 일어난 일에 정신을 차리지 못하고，멍하니 바라봤다.
일상이 파괴되는 모습을.
“무림 뒤에 숨어서 암약을 꾸몄던 이면이 있던 것처럼. 나 역시，무림 뒤에 숨어 너희를 지켜봤다.”
어차피 사방팔방으로 음파가 겹쳐
부딪치면서 대기를 찢어발기느라 자 신의 목소리는 금세 묻혔다.
들을 수 있는 건 오직 음신 소류 금뿐이었다.
“그게 얼마나 황당한 기분인지，지 금 잘 알려 줄게.”
이윽고 주서천이 소류금의 앞에 도 착했다.
“웃기……
퍼억!
소리였다.
주먹이 턱 밑에서부터 꽂히는 소리 였다.
소류금이 눈을 부릅떴다. 누군가에
게 맞아 본 게 얼마 만인지 기억도 나지 않았다.
아랫니가 윗니와 부딪치며 부러졌 다. 그 이가 소리를 음파로 만들어， 토해 내듯 소음후를 쓰려 했다.
괘애액!
그러나 그 전에 주서천의 손이 소 류금의 목덜미를 낚아챈다.
팔을 뻗은 순간에도 음파로 살이 찢겨져 나갔다.
“그래도，너희가 한 것처럼 누가 널 때렸는지는 알려 줘야겠지?”
주서천은 빈손으로 입을 가려 입 모양을 숨겼다.
“화산파.”
소류금의 눈이 찢어질 듯이 커진 다.
“주서천.”
소리가 들렸다.
주먹이 머리를 박살 내는 소리가. 퍼억，하고.
들렸다.
9 화
무림이 또다시 출렁였다.
충격의 파도가 무림인들을 덮쳤다. “상천칠좌가 상천육좌로 줄었다.”
“소음문주가 죽었다.”
바로 사도의 절대고수，소류금의 사망 소식이었다.
무림사에서 이 정도의 격동기는 없 었다.
몇 달이 채 되지도 않았는데 절대 고수가 또 죽었다.
정파 무림을 구경하며 정복할 날만 기다리던 사도 무림 입장에선 그야 말로 마른하늘에 날벼락이었다.
비록 그 절대고수의 무공이 음공이 기는 했으나, 그래도 수많은 무인들 의 정점이었다.
안 그래도 고수가 적고 하수뿐인 사도 무림 입장에선 크나큰 타격이 었다.
“도대체 무슨 일이 일어난 거지?”
무림인들은 등왕각이 있는 남창에 주목했다.
각 세력에서 어떻게 된 것인지 조 사했다.
얼마 지나지 않아 또 하나의 이름 을 듣게 된다.
“궁귀검수가 돌아왔다!”
“궁귀검수가 음신을 죽였다！”
사도 영웅 궁귀검수.
사문분란에 등장해 사도천주 측에 서서 사파의 무사들을 이끌고，반란 을 진압한 주요 인물이었다.
그 활약 덕인지, 아니면 정파의 영 응의 등장에 반발을 하는 것인지는 몰라도 사도의 영웅이라 불린다.
그리고 얼마 전. 다시 그 궁귀검수
가 남창의 등왕각에서 나타나 음신 과 정면 승부에 승리를 거머쥔다.
“궁귀검수와 음신이 왜 싸운 거 지?”
“음신이 죽으니 말하는 건데，그놈 원래 성격 더럽기로 소문나 있지 않 나.”
“하긴，그의 손에 머리가 터져 죽 은 사람이 몇 명인가.”
무림인들은 왜 싸웠나 주목했다가， 금세 수긍했다.
음신의 성격이 워낙 지랄 맞고 소 리에 특히 민감해서 조금만 소란을 떨어도 죽이려고 눈에 불을 켰다.
아마 그 일로 시비가 붙어서 싸운 것이라 추측했다.
“도대체 어떻게 죽인 거지?”
“대단하군.”
음공이 차별받아도 상천칠좌는 상 천칠 좌다.
사람의 한계를 넘어선 괴물.
그 괴물과 단신으로 붙었다니 화제 가 됐다.
이에 당시 그 자리에 있던 무림인 을 비롯한 구경꾼들이 흥분한 듯 각 자 본 것을 말했다.
“크으으, 사파의 영응이야. 음신이 힘만 믿고 개지랄 떤 걸 처벌하러
하늘이 내리시지 않았나?”
“그래. 첫 등장에도 허공답보로 내 려 왔지?”
바닥에 처박혔다.
“뭐? 그다음에 어떻게 됐냐고? 커 흐홈. 이 궁귀검수의 동생 김팔 님 께서 또 말해 줘야겠구나. 아，글쎄. 맡기신 ‘소중한 활’을 가져다 드리 니，대형께서 ‘굳이 이걸 쓸 필요도 없다.’라면서 거절하시더라고.”
“뭣? 그게 정말이냐?”
“소문에 의하면 궁귀검수가 그 전 설의 궁신의 전인이라지 않았나?”
“그러면 활을 안 쓰고 음신 그 괴
물을 죽인 거야?”
도중에 궁신이라는 이름은 언제 또 들었는지，강호 무림에 일월신궁이 등장했다는 소문이 퍼졌다.
“후! 다들 귀 파고 잘 들어라. 이 제부터 입이 쩍 벌어지는 이야기를 해 주마.”
“소류금이 대형을 보더니만，소스 라치게 놀라더니 ‘아니，내 천하무 적지존음파공에 상처 하나 없다니!’ 라고 외치더라.”
“……소음문주의 독문무공은 음파 진공(音波振功)이 아닌가?”
“어흐흠! 여하튼 대형께서 이 다섯
째에게 ‘좀만 기다려라. 금방 끝내 고 오겠다.’라고 하시더니 음신에게 걸어 가시더라. 한 발자국 움직일 때마다 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔들리더라고!”
소문에 살이 붙었다. 좀 많이 과하 게 붙었다.
“나는 아직 그 광경이 잊혀지지가 않아. 음신이 문무현금의 줄을 튕기 더니，막 주변 사람들이 소름 끼치 는 목소리로 호로로로! 하고 비명을 지르더라!”
“정말로 ‘호로로로’라고 했나?”
“아，어쨌든! 지금 그게 중요한 게
아니지 않나! 남창 사람들은 순간 귀가 찢어질 정도로 소리가 나서 괴 로워했는데，그때 바로! 대형이 외 치셨지.”
“뭐라고?”
“궁귀검수 가라사대，전부 닥쳐라! 이러니 진짜 신기하게도，막 귀가 멍해진 것처럼……
무림인들은 헛소문이라며 웃어넘겼 지만，남창 사람들은 달랐다. 당시 그들은 전부 그 이상을 겪었다.
소음문의 무공이나 혹은 음신의 무 공을 알고 있는 무인들은 이 이야기 를 듣고 경악을 금치 못했다.
음신이 소리를 자유자재로 다룬다 는 건 알 사람들은 다 아는 이야기 다.
한데 그 소리를 버텨 낸 것도 모 자라 깨끗이 지워 냈다고 하니，놀 라지 않을 수가 없었다.
강호의 소문이 과장이 심하다곤 하 지만，그래도 무림인들은 아주 틀린 말은 아니겠구나 하고 생각했다.
왜냐하면 그 비슷한 과정이 없었더 라면 궁귀검수는 음신에게 단신으로 이기는 게 불가능했을 테니까.
“생각해 보면 상천육좌로 줄어들 필요가 있나?”
“어째서?”
“궁귀검수가 뭐 합공을 한 것도 아 니고，정정당당하게 싸워 이긴 것이 라면，그 역시 상천이 아닌가.”
“아! 과연!”
근 몇십 년 동안 상천십좌 수준의 절대고수들이 부딪치는 일이 워낙 없다 보니 반응이 좀 느렸다.
음신의 빈자리를 궁귀검수가 채우 는 과정에서 별호가 바뀌었는데 제 법 골머리를 썩였다.
궁신의 전인이라는 소문이 있지만， 정작 활을 잘 쓰지 않는다. 음신과 의 대결에선 소지도 안 했다.
검을 잘 쓰는 듯한데, 어째서인지 음신과의 대결에도 미사용됐다. 활 과 달리 도중에 파괴된 것이지만， 그래도 한 번도 쓰이지 않아서 애매 했다.
이름 짓기 좋아하는 강호인들은 이 별호를 위해 사흘 밤낮을 지새우다 가 음신의 일화를 참조해 지었다.
“패신군(顯神君).”
일화에 따르면 그 음신의 전력을 정면으로 받으면서 물러서지 않고 전진해 머리를 박살 냈다고 한다.
그 광경이 너무나도 강렬하여 수많 은 사람들의 머리에 각인되어 패신
군이라 불렸다.
정작 뼛속까지 화산파를 사랑하는 주서천은 비록 가짜 신분이지만 이 별호를 듣고 뜨악했다.
청해호，북서망루.
원래 청해호에는 망루는 존재하지 않는다.
무림맹이 정마대전을 위해 임시로 건축했다.
망루 위에는 경계 무사 둘이 앉아 입을 쩍쩍 벌리며 하품을 내뱉었다.
선임 무사는 얼마 전에 막 들어온 후임 무사를 툭툭 건드리면서 놀다 가，질렸는지 제자리에 앉아서 눈을 감았다.
“으허어억!”
“헉，뭐야!”
선임 무사는 이제 막 잠들려다가， 후임 무사의 굵직한 비명을 듣고 화 들짝 놀라 일어났다.
혹시 마교가 나타나기라도 한 것일 까 하는 마음에 지평선 너머를 살펴 봤지만，아무것도 보이지 않았다.
“뭔데?”
선임 무사가 눈에 힘을 팍 주고
부릅뜨자，후임 무사는 목을 자라처 럼 움츠리며 위를 손으로 가리켰다.
선임 무사의 시선이 후임 무사의 손끝을 따라서 위로 향했다. 그러고 보니 한낮일 텐데 위가 어둡다.
“아.”
머리 위로 시커먼 그림자가 드리웠 다. 구름이 아니었다. 족히 수만 마 리나 되는 새 떼였다.
“철새 떼군.”
철새는 번식지와 월동지를 한철마 다 오가는 새다.
수만 마리가 한꺼번에 움직이기에 잘 모르는 사람들은 신이 노했다면
서 불안에 떨기도 한다.
선임 무사는 철새 떼가 전부 지나 간 것을 확인한 다음，피식 웃고는 후임 무사의 뒤통수를 후려쳤다.
“에라이，이 촌놈아. 철새 처음 보 냐. 놀랐잖냐.”
후임 무사가 머쓱한지 머리를 긁적 였다. 선임 무사는 잘 테니 깨우지 말라고 엄벌을 놓고 눈을 감았다.
a 으악!，’
“아，또 뭐！”
선임 무사는 이번에는 일어나지 않 고 후임 무사를 어떻게 죽여야 할까 고민했다.
후임 무사는 선임 무사의 고함에 대답하지 않고，그 대신 천장의 종 과 연결된 줄을 힘껏 잡아당겼다.
땡땡땡땡!
미친 듯이 흔들리는 종소리가 청해 호에 울렸다.
얼마 지나지 않아 다른 망루에서도 같은 소리가 났다.
선임 무사는 그제야 무언가 잘못됐 다는 걸 깨닫고 자리에서 벌떡 일어 나，다시 지평선을 보았다.
“마교다! 마교의 군세다!”
“패 신군?”
천기의 목소리가 분노로 들끓었다.
“웃기지 마!”
농담거리도 아니다. 더 이상 웃을 수도 없었다.
그 꼴도 보기 싫은 주서천을 고생 끝에 죽였다. 살려 둘 수도 있었지 만，일부러 손해를 감수하고 없앴다.
남겨진 계획을 차근차근 밟아 가며 이제 좀 제대로 해 보겠구나 생각했 는데，문제가 또 터졌다.
설마 했던 회의 수뇌가 또 목숨을 살해당했다.
칠성사와 도감부장을 포함하면 네 명째였다. 전면적으로 나서지도 않 았는데 벌써 반이 당했다.
궁귀검수가 등왕각에 나타났다고 급보를 받았을 때 무언가가 불안했 지만，별일 없을 것이라고 생각했다.
상천 칠 좌니까.
음신이 니까.
그러나 안심하지 말았어야 했다. 급히 서신을 보내 칠성사병을 움직 여서 등왕각을 포위했어야 했다.
설마 했던 음신의 사망은 머리를 하얗게 만들었다.
그리고 그 흉수가 패륜아의 반란
때 천권을 죽인 놈이라는 걸 듣고 혀를 깨물고 싶었다.
정파의 영웅을 죽였더니 사파의 영 웅이 방해한다.
“아니！，’
천기가 탁자를 부술 듯이 내리쳤 다.
“그놈이 거기서 왜 나와! 왜!”
암천회의 산하 기관，칠성사는 전 부 중요하다. 버릴 말이 없다. 그 우두머리야 두말할 것도 없다.
옥형은 내외부로 감시와 암살을 맡 는다. 고위 관리인 정이품 도지휘사 도 어렵지 않게 사고사시켰다.
그 외에도 소류금의 음공은 여러 방면으로 쓰였고，특히나 등왕각의 기녀들은 접대로 쓰기에 적절했다.
하지만 소음문주가 사망한 이상 이 용할 수가 없었다. 사도천주 때문이 다.
사도천주는 야욕에 환장하는 늙은 이다. 등왕각처럼 황금 알을 낳는 거위를 그냥 둘 리 없었다.
그동안은 음신이 있어 눈치를 봤지 만，그 훼방꾼이 죽어 버린 이상 운 영에 개입할 것이 분명했다.
음신에게는 제자들이 있으나，이렇 다 할 인재들은 없으니 사도천주의
됨에 금방 넘어갈 것이다.
무엇보다，음신이 그동안 워낙 원 한을 여기저기 뿌린 탓에 문파를 지 키려면 사도천의 보호가 절실했다.
이로서 암천회는 많은 걸 잃게 됐 다.
한편 사도천주도 당황하고 있었다.
‘패신군?’
지배자는 영웅을 좋아하지 않는다. 별호에 임금이 들어가면 더 싫어한 다. 권세를 빼앗길 수 있어서다.
사도천주의 입장에선 불온한 세력 을 언제든지 일으킬 수 있는 위험 인물이었다.
‘곤란하군.’
공적인 자리에서 소음문도가 조롱 받은 사건 탓에 음신，소류금과는 사이가 그리 좋지는 않았다.
그러나 그 죽음이 달갑지는 않았 다.
그래도 사도사문이니 협력 관계이 고，사도천의 전력이 반 토막 난 후 에는 그 힘이 특히 필요했다.
하지만 패신군의 등장으로 상황이 바뀌었다. 수정된 수준이 아니라 거 의 뒤집어졌다시피 했다.
자고로 강자，그것도 사파의 절대 고수는 하나같이 자존심이 강하며
지배받는 걸 좋아하지 않는다.
만약 협력적으로 나오지 않게 된다 면，상상 이상으로 성가셔진다.
“후우. 일단은 만나 봐야겠다.”
사도천주는 겉으로는 사파 출신의 상천칠좌의 교류라는 명목으로 패신 군에게 조청장을 보냈다.
그사이，사파인들은 패신군의 위명 을 듣고 강남으로 조금씩 모이게 된 다. 새로운 세력의 등장이었다.
패신군，주서천은 주변에 모여드는 사파인들은 내쫓지 않고 그들은 대 동한 채 사도천으로 향했다.
같은 날，무림맹과 마교가 청해에
서 충돌했다는 소식이 중원 전역에 알려졌다.
정마대전의 시작이었다.
10화
향후 사파의 신비 고수로 알려질 패신군，주서천은 등을 돌려 조금씩 불려 가는 무리를 보고 만족했다.
“무슨 일이십니까，대형. 아랫것들 다 부를까요?”
족히 오십은 되어 보일 법한 김팔 이 비굴하게 웃었다.
“아니. 됐다. 그리고 입 냄새 나니
까 비켜라.”
“예，대형！”
김팔이 스스숙 하고 뒤로 물러났 다.
“너희도.”
“맵!”
여덟 동생들도 물러났다.
남창에서 음신과의 대결 이후，김 팔을 비롯하여 사파의 무인들이 여 럿 붙기 시작했다. 그리고 추종자들 은 점점 불어나더니 하나의 세력이 될 정도가 됐다.
최초로 따라온 김팔 구형제들은 바 람잡이가 되어 패신군의 신위를 널
리 퍼뜨렸는데 일부러 내버려 뒀다. “사파의 형제들이여! 패신군의 뒤 를 따라라！”
“그의 패도에 막을 건 아무것도 없 다. 음신조차도 패신군의 앞길을 막 지 못했다.”
“사도반란 때의 일이 기억나는가? 그 영응의 위대한 발자국이 되어라. 우리는 역사에 남을 것이다！”
사기꾼 행세를 오래 해서 그런지， 혀 놀림이 제법이었다. 그들의 말에 추종 세력이 형성됐다.
괜히 가만히 내버려 두는 게 아니 었다. 이러는 것에는 다 이유가 있
었다.
‘개인 세력으로 사도천주를 압박하 고，협력시킨다.’
원래의 목적은 요광의 추적이었다. 그러나 옥형인 음신을 죽이면서 상 황이 바뀌자 목적을 틀었다.
두 번째인 사도천의 협력부터 해결 하기로 했다.
‘상천칠좌의 이름값을 적극 이용하 자.’
무림맹과 달리 사도천은 중앙 집권 체계다. 사도천주가 워낙 막강하고， 위엄이 보통이 아니라 그렇다.
그러나 사문반란 이후로 그게 좀
무너 졌다.
반란은 실패했으나，일어난 것 자 체가 사도천주와 맞먹어도 괜찮겠다 는 분위기가 형성돼서 그렇다.
거기에 충성을 맹세한 세력이 반 토막이 났으니 노릴 만도 했다. 사 도천주의 걱정이 현실이 됐다.
주서천은 이 불온한 바람을 이용할 생각이었다. 그래서 귀찮기는 해도 추종자들을 막지 않았다.
그 대신 필요 이상으로 적의를 끌 어내고，전면 전쟁이라는 인식을 줘 서는 아니 됐다.
“대형，근데 정말로 사도천을 정복
하러 가는 거 아닙니까?”
“또 그 질문을 한다면 사도천주에 게 찾아가서 네놈의 야욕을 직접 전 달해 주마.”
“사도천 만세! 사도천주 만만세!”
그 외에도 몇 가지 수확이 있었다. 옥형성의 우두머리가 무엇을 숨기 고 있었을지 몰라 소류금의 주거 공 간을 찾아가 주변을 살살이 뒤졌다. 제갈승계를 데려왔다면 비밀 공간 을 추가적으로 찾을 수 있었겠지만， 그러지 못한 점이 아쉬웠다.
그래도 기관지식에 대해서 들은 것 이 있어 소음문주의 보고를 털 수
있었다.
생각 이상의 재보(財寶)들을 손에 넣을 수 있었다.
과연 암천회의 수뇌이자 상천칠좌 다웠다.
그중에서 제일 기뻐한 건 태아를 대신할 수 있는 보검의 발견이었다.
“용연 備洲I)!”
용연은 태아처럼 구야자와 간장이 초나라 왕의 명으로 만들었던 세 자 루의 검 중 하나로서，진나라가 망 한 후 항우가 태아와 함께 소유했던 명검이다.
어째서 이만한 명검을 천하에 보이
지 않고 숨겼나 하는 의문이 들었지 만，전 주인이 주인이니 이해가 갔 다. 소류금이 돈이 궁한 것도 아니 었으니，괜히 이 용연으로 검의 고 수가 늘어나는 걸 원치 않았으리라. 태아의 형제인 만큼 겉으로 봐도 범상치 않은 예리함과 튼튼함을 지 녔다. 그렇지 않아도 일반적인 철검 은 만중검으로 몇 번 휘두르면 부서 져 버려서 대체할 것을 찾고 있었는 데，천만다행이었다.
“그리고…… 무공 비급.”
무공 비급도 발견됐다.
그런데 이 비급들이 정작 일반적인
무림인들이 보면 실망할 만한 것들 밖에 없었다.
음공을 유일하게 다루는 소음문답 게，음공밖에 없었다. 소음문은 생전 에 천하의 음공을 전부 수집하려던 목적이었는지는 몰라도，나름대로 알려진 것부터 시작해 희귀한 서적 들이 쌓여 있었다.
만약 남들이 봤다면 쓰레기라면서 그냥 지나쳤겠지만，주서천은 달랐 다. 세 가지를 골라 가져갔다.
사자후나 소음후 계통의 용후(龍 II孔).
검신을 튕겨 음파를 내는 탄검음
(彈劍苦)이었다.
탄검음의 상위 호환이 소류금의 철 음진파다.
철음진파는 위력도 좀 더 높고，탄 검음처럼 검신으로 제한되는 게 아 니라 쇳소리면 전부 가능했다.
어차피 오성이 한계이고，주력 무 공으로 쓰지도 않을 테니 상관없었 다.
마지막은 전음입밀(傳音入密)이다.
일정한 거리에 떨어져 있는 사람에 게 타인이 듣지 못하도록，목소리를 몰래 전하는 기예였다.
음공이긴 하지만 싸우는 용도로는
쓰이지 않는다.
상당한 내공의 소모가 필요해서 초 절정 고수라도 조금 부담이 된다. 또한 음공의 고수여야 했다.
정말로 편한 기예이지만 이걸 위해 서 음공을 택할 이유가 별로 없어서 무림인 중 쓰는 자는 몇 없다.
주서천은 사도천주를 만나러 가는 동안 탄검음과 전음입밀을 성실하게 수련했다.
탄검음이야 심심하면 검신을 손가 락으로 튕기면서 수련하면 됐고，전 음입밀은 소령을 대상으로 했다.
둘 다 심상구현 답습과 현경에 오
른 깨달음 덕인지 보름이 채 되지 않아 오성까지 올릴 수 있었다.
용후의 경우는 광범위적이고 피해 가 워낙 심해서 수련할 기회가 별로 없었다. 그래서 추종자들에게 경고 를 전달할 때만 사용했다.
“나를 따라오는 건 너희 마음이지 만，그 권세를 등에 업어 패악질을 하는 놈들은 용서하지 않겠다!” 머릿속을 앵앵 울리는 용후에 추종 자들이 깜짝 놀랐다. 그들은 공포에 압도되어 얌전히 지냈다.
하지만 전부는 아니다. 사파인들은 남이 명령하는 걸 그리 좋아하지 않
고，반골 성향도 다분하다.
그렇다 보니 이를 무시하고 패신군 의 이름을 이용한 이들도 있었는데， 직접 찾아서 죽기 직전까지 팼다.
단전을 폐하고 싶었지만，사도천주 를 만나기 전까진 이탈을 피하고 싶 어 팔다리 중 하나만 분쇄하듯이 부 러뜨려 주고 내쫓았다.
“과연，패신군!”
“패왕이로다!”
겁에 질리거나 불만을 가지고 이탈 하는 자도 있었지만，도리어 위엄 있고 멋있다며 열광하는 자들도 존 재했다.
‘기뻐해야 하나 말아야 하나. 암천 회를 부수면 패신군으로서의 신분은 버려 야겠다.’
화산파의 제자，그것도 정파의 영 옹이 사파의 상천칠좌란 게 알려진 다면 어떤 취급을 받을지 모른다.
그래서 괜한 은원 관계를 만들지 않도록 주의하면서 사도천 본부로 향했다.
‘그러고 보니 지금쯤 무림맹과 마 교가 격전을 치르고 있겠구나. 부디 문제가 없어야 할 텐데……
신강에서 청해 땅을 밟은 마교의 군세는 대략 일만. 바람에 펄럭이는 깃발이 유난히 흉해 보였다.
지평선 너머로 전해져 오는 살의의 폭풍은 보는 이가 절로 실금을 지릴 정도다.
둥! 두둥!
고수(鼓手)가 북을 친다. 한 사람 이 두 사람으로，두 사람이 세 사람 으로. 마치 전염되듯 북소리가 군세 전체로 퍼져 각자의 자리에 위치한 고수들이 순간에 맞춰 북을 쳤다. 대기가 떨려 오는 그 진동음이 정파
인들의 가슴을 자극했다.
“캬하하핫！”
“저기 먹을 것들이 보이는구나!”
위엄에 맞지 않은 경박한 웃음소 리. 입가에 번진 웃음이 잔혹했다.
정면에는 먹지 못해 삐쩍 마른 노 비들이 서 있었는데，쇠로 만든 형 구가 목을 채우고 있었다. 그리고 마치 목줄처럼 쇠사슬이 이어져 마 인들의 손에 들렸다.
혈교의 군세와는 사뭇 다른 분위기 를 담았다.
혈교도가 사교에 빠져 광기에 젖어 있다면，마교도는 종교인보다는 잘
단련된 전사가 떠올랐다.
성급하지 않고 느긋하게 전진하던 마교의 군세는 청해호에 접근하자， 도중에 멈춰 섰다.
일만의 숫자를 약간 넘어서는 마교 의 무리가 합을 맞춰 동시에 멈추는 광경은 제법 장관이었다.
“정파의 위선자들이 마중을 나왔구 나.”
바람에 펄럭이는 시커먼 깃발 아 래，몸집이 산만 하고 호랑이를 닮 은 노인이 거친 수염을 긁적이며 히 죽 웃었다.
검은 빛깔의 말 위에 타고 있었는
데，한눈에 봐도 범상치 않은 명마 였다. 노인은 명마의 갈기를 부드럽 게 쓰다듬으면서，정면을 쳐다봤다.
북소리는 없었으나 마교의 군세와 대치하듯，백색과 청색의 조화를 이 루는 무림맹의 군사가 있었다.
대신 그 숫자는 적었다. 마교는 일 만의 병력이었지만，무림맹은 칠천 밖에 되지 못했다.
정파 무림은 원래부터 인력이 그다 지 많지 않고，얼마 전 정혈대전의 피해 탓에 동원 수가 적었다.
남부의 사도천 영역도 막아야 하다 보니 수적으로 열세를 보였다.
“만나서 반갑다！”
노마(老魔)가 고삐를 움직여 앞으 로 나섰다.
“노마는 부교주，전호마(戰虎魔)라 한다!”
“전호마!”
전호마는 한 시대를 풍미한 대마두 로서，호랑이를 닮은 얼굴에 싸움을 특히 좋아하는 마교인이다.
전호마를 찾으려면 십만대산이 아 니라 전쟁터라는 말이 있을 정도다.
어릴 적부터 마인으로서 자라 와 수많은 사람들을 학살하였으며 일찍 이 대마두로 불려 부교주가 됐다.
“해는 중천에 떴고，구름 한 점 없 구나! 싸우기 딱 좋은 날씨다!”
전호마가 조롱이 아닌，진심으로 기쁜 듯 쾌활하게 웃었다. 전쟁을 앞에 둔 그의 감정은 격양됐다.
무림맹과 사도천，그리고 마교와 혈교가 세력의 균등함을 지니면서 평화 협정을 맺은 뒤로 싸우지 못해 얼마나 답답했던가. 그는 어린아이 처럼 기뻐했다.
“아직도 살아 있다니，명줄 한번 길구나.”
무림맹 측에서도 누군가 몇 걸음 앞서서 나왔다.
수염이 희끗희끗한 노인이었다. 어 디에서나 볼 법한 늙은이가 아니라， 신비감과 위엄이 동시에 존재했다.
전호마는 노인을 보고 반갑듯이 이 름을 불렀다.
“오오! 곤륜의 장문인, 상명진인이 아닌고!”
“닥쳐라!”
상명진인의 얼굴이 참혹하게 일그 러졌다.
곤륜파와 마교는 예로부터 철천지 원수였다.
오늘날처럼 마교가 중원 무림을 침 공하려면 청해의 땅을 필수적으로
밟아야 했고，항상 곤륜파와 제일 먼저 접촉했다. 설사 평화가 지속되 어도 마찬가지다.
종종 사람에 굶주리거나，미쳐 버 린 마인들이 중원으로 흘러들어 오 면 곤륜파가 나서서 토벌했다.
이러한 역사가 길다 보니 그동안 쌓인 원한의 깊이도 상당했다.
또한 상명진인과 전호마는 젊었을 적 악연이 있었다. 무림맹과 마교의 전투에서 공수를 섞어 봤다.
“어허，이 친구야. 너무 화내지 말 게나. 이 노마는 옛 호적수를 봐서 얼마나 기쁜지 알고 있는가.”
“말이 많은 건 여전하구나. 좋다. 내 오늘이야말로 네놈의 혀와 함께 목을 자르겠다.”
“클클클. 곤륜의 장문인이신 도사 께서 말이 너무 험하지 않나. 뭐， 그래도 환영하네.”
전호마의 눈매가 초승달처럼 휘었 다. 그 안의 눈빛을 보면 진심으로 기뻐하는 듯했다.
“자아，그럼……
전호마는 턱을 들고 눈을 내리깔았 다. 그 오연한 시선에 무림맹이 불 쾌한 듯 인상을 구겼다.
정파인들이 화를 내건 말건, 전호
마는 개의치 않으며 눈을 천천히 감 았다가 확 떴다.
“자아，들어라! 마교의 교도들이 여!”
노마의 기세가 바뀐다. 마치 호랑 이가 포효하듯, 사람보다는 수에 가까운 기세가 주변을 뒤덮었다.
“올바르다니，올바르지 못하다니! 정도이니，사도이니 뭐니 하는 것들 은 약자의 헛소리에 불과하다!”
두근두근!
피와 살을 볼 생각에 첫사랑을 본 것처럼 심장이 거세게 뛰었다. 바짓 가랑이에 열기가 모이고，뇌가 뛰었
다.
“사람의 역사란 예부터 힘으로 시 작했으며，힘으로 끝났다! 동지들이 여! 마교(魔敎)라 불리는 것을 인정 하자! 힘이 약한 것은 죄악이요，마 라이다!”
털이 쭈뼛 서고 소름이 끼쳤다. 이 제 곧 일어날 싸움에 가슴이 떨리 고，양물이 서고，입이 귀에 걸렸다.
전호마의 동공이 짐승의 것처럼 세 로로 쭉 찢어졌다. 심지어 색깔 역 시 범처럼 황금색으로 번뜩였다.
“재물이 부족하면 약탈하면 되는 것이고，미인이 탐스러우면 범해라!
누군가 짜증 나게 한다면 죽이면 되 지 않는가! 힘 앞에선 모든 것이 공 평하다！”
카: 하•하싹•하사
“누군가가 옳은 말을 한다고 생각 하면 죽여라! 그러면 이제 나의 말 이 옳은 말이 되리라!”
악마들이 웃었다.
11 화
사도천에 도착하는 데 그리 오래 걸리지는 않았다.
추종자 세력이 따라오기는 하지만， 신경 쓸 건 없다. 어차피 추종자들 이 있다는 것만 알리면 된다.
호남과 광동의 경계선.
사도천 본부.
이 년 만이었다. 그때는 구경할 것
도 없이, 사문반란에 참전하여 싸우 느라 정신없었다.
다시 와서 약간의 여유를 두고 보 니 풍경이 좀 다르게 보였다.
‘정말로 여유가 있는 건 아니지 만…….，
이 시간에도 정마대전의 희생자들 이 늘고 있다.
그러나 괜히 다급해하는 모습을 보 이면서 짐을 싸들고 부랴부랴 사도 천에 방문하면 차후의 협력이 어려 울 수 있었다.
사도천주는 무공도 무공이지만，눈 치도 빠르며 지략에도 능하다.
만약 여유 없이 급한 모습을 보인 다면，그 눈치 빠른 늙은이가 유리 하다는 걸 깨달을지 모른다.
협상을 불리하게 끝내고 싶지 않 고，좀 더 확실하게 싶어서 일부러 빠르게 달리지 않았다.
참고로 사도천으로 향하는 행렬 동 안에 정말로 여러 사람들이 붙었다.
“히야，저자가 패신군인가 보군.”
“멀리서 봐도 위압감이 장난이 아 니 구만그래.”
“그나저나 생각보다 젊지 않나? 많 아 봤자 이제 막 이립을 조금 넘은 듯한데……
“쯧쯧. 이래서 하수 놈들은 안 돼. 원래 무공이 높은 자일수록 노화가 느린 법이고，특히나 화경에서 벗어 나면 환골탈태를 겪게 되며 최소 십 오 년에서 이십 년은 더 젊어 보이 지 않나. 본인이 동안이라면 더욱 그렇지.”
“그러는 너도 하수 아니냐? 어휴， 하여간 입만 살아서든！”
“어허，이 무식쟁이야. 원래 이론이 중요한 거야.”
“이제 보니 완전 정파인이네，정파 인. 낄낄낄. 아는 거 많아서 좋겠다! 샌님아.”
“뭣? 정파인? 이 새끼가！”
무림인들은 패신군을 보고 조금 젊 다고 생각했지만，그걸 그리 중요하 게 여기지 않았다.
겉모습보다 조금 더 나이가 있을 것이라고 생각했다.
푸줏간 지하의 장인이 만들어 준 인피면구 덕이기도 하지만 일부러 기세를 흘려 그리 믿도록 했다.
화산오장로 시절부터 나름대로 눈 치 있게 행동하고，현생에서 거짓말 이나 연기를 밥 먹듯이 하다 보니 이런 것만 늘었다.
참고로 알게 모르게 암살의 위협도
존재했다.
소음문의 경우 문주의 복수를 위해 살수 단체를 찾아서 의뢰를 맡겼다. 등왕각이나，혹은 소류금이 모아 둔 재물 덕에 돈이야 충분했다. 금액이 상당했다.
그러나 하나같이 난색을 표하며 거 절했다.
무림의 절대고수의 의뢰 등급은 불 가능이 었다.
개개인의 무력도 이유가 되지만 그 정도 되는 고수가 되면 이미 개인이 아니라서 그렇다.
예를 들어 검성，남궁위무는 무림
맹주다.
암살하려면 무림 사대 세력 무림맹 에 깊숙이 침투해 상천칠좌를 죽여 야 하는데 사실상 불가능하다.
무림맹 내에서도 고수들이 수없이 있다 보니，바깥에 혼자 나오지 않 는 이상은 불가능했다.
아니，그것마저도 무력 차이가 심 해서 불가했다.
몇몇 자객방은 돈에 눈이 멀어 의 뢰를 받아들였지만，패신군과 그를 따르는 추종자들을 보고 포기했다.
그 외에도 천기가 암천회의 천선성 이나 옥형성 줄신의 칠성사병들을
붙였지만 이 역시 불가했다.
주서천이 ‘다가오면 너희를 죽일 거야.’라는 분위기를 풀풀 풍겼는지 라 추종자들 사이에 섞여 접근하는 것도 불가능했다.
이럴 경우 암살 대상의 가족 등을 찾아서 인질로 삼아 어찌해 보는데， 이 방법 역시 불가능했다.
가족은커녕 관련된 사람들조차 없 었다.
바람잡이인 김팔이 포함된 구형제 가 유일했는데，사기꾼들이란 걸 금 방 깨닫고 포기했다.
“도대체 무슨 생각이냐，패신군.”
천기는 정마대전의 일로도 무척 바 빴지만，그 와중에도 사도 무림의 일을 신경 쓰며 머리를 굴렸다.
암천회의 간부진이 둘이나 살해됐 으니 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수가 없었다.
패신군은 너무나도 수상쩍었다. 이 정도 되는 절대고수가 나타났다가 사라지고，또 나타난 게 이상했다.
다방면으로 알아보고 있지만 아무 것도 나오지 않으니 그 의심은 더 깊어졌다.
무엇보다，사도천이 회의 손에서 거의 멀어진 탓에 정보의 취득도 어
려워져 더욱 답해졌다.
특히나 사도천주와 패신군이 만나 무슨 이야기를 할지가 신경 쓰였다.
사도천의 위용은 여전하다. 한때는 반란으로 화려한 건축물들이 부서졌 었지만，지금은 전부 멀쩡하다.
비록 세력이 반으로 줄었으나 사파 의 대표 연합체로서 위신을 잃지 않 으려고 노력한 흔적이 보였다.
정문 앞에는 사도천 소속 무사가 경계를 섰다.
오늘따라 몸짓 하나하나에 기합이 들어가 있다. 자세히 보면 얼굴이
잔뜩 경직됐다.
무림맹이 방문객들로 인산인해를 이루듯，사도천 역시 그렇다. 언제나 사람들도 북적였다.
그러나 이번에는 조금 달랐다.
밑바닥 삼류부터 시작해서 일류를 넘어선 고수들까지. 사파의 무인들 이 양옆으로 나열해 서 있다.
그 숫자가 족히 수백 명이었는데， 정문 앞에서부터 저 멀리까지 꼬리 를 문 것처럼 이어져 있었다.
평소라면 저잣거리에 온 것처럼 시 끄럽고 온갖 음담패설이나 저급한
욕설이 오가야 하는데, 무슨 일인지 묵언 수행 중인 수도승처럼 고요하 기만 했다.
“아……!”
누군가가 길목의 끝을 보고 놀란 목소리를 낸다.
곧 놀라 스스로 입을 가렸지만，신 경 쓰는 사람은 없었다. 좌중의 이 목은 길목을 향하고 있었다.
서른이 좀 넘은 연령，매서운 눈 매，다가갈 수 없는 분위기가 풍겨 와 절로 상대를 압도하는 남자가 걸 어왔다.
길옆으로 사파인들이 노려보듯이
쳐다봤으나 눈길 하나 주지 않고， 길을 쭉 따라서 정문에 도착했다.
“신분을 대시오!”
문지기가 바짝 군기든 목소리로 외 쳤다.
“상천칠 좌.”
남자가 정문 너머를 살펴보며 당당 하게 말했다.
“패신군.”
그 말에 문지기들이 차렷 자세로 외쳤다.
“상천칠좌의 방문을 환영하는 바이
와아아아!
그 말에 수많은 사파인들이 함성을 내질렀다.
사도의 새로운 강자를 향한 나름의 대우였다.
‘쪽팔려!’
환대해 주는 건 고마운데，너무 힘 을 넣었다.
얼굴을 숙 숙이고 발걸음을 빨리했 다. 안으로 들어서자 숨이 넘어갈 정도의 미색을 갖춘 미인이 안내해 줬다.
척 봐도 무가의 여식이었는데，이 렇게 환대해 주며 안내를 직접 해 주니 감개무량했다.
만약 낙소월이나 당혜，제갈수란 등 미녀들의 외모에 익숙해 있지 않 았더라면 넋이 나갔을지도 모른다.
“안내를 부탁하겠소.”
“이리로 오세요.”
미녀는 눈웃음을 지으며 안내를 해 주었으나，속으로는 놀라워하면서도 은근 자존심이 상했다.
‘날 보고도 전혀 반응하지 않다니， 분명 고자일 거야. 흥:
사파인 중에서 여자를 싫어하는 남 자는 없다.
특히나 미녀라면 환장한다. 예의를 중시하는 정파와 다르게 대놓고 음
욕을 드러내며 음담패설을 한다.
그건 고수가 돼도 마찬가지인데， 전혀 그런 모습을 보이지 않으니 조 금 자존심이 상했다.
그러나 자칫 잘못하면 목이 날아갈 지도 모른다는 공포에 차마 속마음 을 겉으로 드러내지는 못했다.
주서천은 무슨 생각을 하는지 모를 미녀를 따라가면서 혹시 모를 사태 를 대비해 감각을 활성화했다.
‘음，의외군.’
천장이나 바닥에 수하들을 숨겨 둘 줄 알았는데 아무도 없었다.
그래도 경계를 늦추지 않으면서 걸
어, 사도천의 화려한 건축물을 지나 깊숙한 곳까지 들어갔다.
무림맹처럼 숨겨 둔 오두막에라도 안내받는 줄 알았지만 아니었다. 조 금 떨어져 있기는 해도 화려해 보이 는 별채가 나왔다.
“어서 오시오，패신군.”
방까지 안내받으니 딸뻘 되는 미녀 들에게 둘러싸여서 술잔을 기울이고 있는 사도천주가 보였다.
주서천은 아무 말 하지 않고 맞은 편에 앉았다.
“오랜만이오, 사도천주.”
젝 익!’
주서천이 경어를 생략하자 미녀들 이 기겁했다.
그러나 사도천주는 별 신경 쓰지 않는 눈치였다. 손을 들어서 여인들 을 바깥으로 내보냈다.
“영웅호걸은 미녀를 좋아한다고 하 여 나름 준비해 봤는데，패신군께선 별로인가 보오.”
사도천주는 격식체도 잘 쓰지 않는 다. 말을 높이는 대상은 손에 꼽힐 정도로 적다.
예외가 있다면 바로 동수인 상천칠 좌다.
나이가 많건 어리건，강호 무림에
서 배분이 높건 적건 상관하지 않았 다. 오로지 무공만 봤다.
“아，일단 술 좀 마시겠소?”
사도천주가 술병을 들며 눈짓을 줬 다.
주서천은 잔을 들어 술을 건네받았 다.
쪼르륵.
맑고 투명한 액체가 떨어진다. 향 도 상당했다.
딱 봐도 명주였다.
“상천의 좌에 오른 걸 진심으로 감 축하는 바요.”
“감사하오.”
쨍.
술잔끼리 부딪치자 청명한 소리가 났다.
주서천은 주저 없이 술잔을 목 뒤 로 넘겼다.
“술 한번 시원하게 마시는군. 과연 패신군! 술 마시는 것조차 패기가 넘치는 것 같소!”
사도천주가 소리 높여 껄껄껄 웃었 다.
“술도 받아 마셨으니，사파인답게 허례허식 없게 이야기 좀 나눴으면 합니다.”
주서천이 술잔을 상 위에 절도 있
게 내려 두었다.
독이야 당명인이 아니라면 별로 무 섭지 않다.
‘어차피 암천회는 사도천주 앞에 오지 못한다.’
주서천이 사문반란 때 천주에게 힘 을 주고，오늘날 힘을 빌리려고 또 다시 방문한 데는 이유가 있다.
사도천주는 비록 전란 도중에 수명 이 다해 죽고 말지만，끝까지 암천 회를 배척하면서 싸웠다.
무엇보다 의심이 많고 빈틈없는 치 밀함을 지니고 있어서, 암천회가 침 투하는 데는 어려움이 많았다.
그래서 천기도 사도천주를 포기하 고，그 아들인 패륜아 담리백을 파 고들어 반란을 도모했다.
“호오?”
사도천주가 눈을 가늘게 떴다.
‘무슨 생각이냐，패신군.’
사파라고 해도 사이가 안 좋은 경 우는 얼마든지 많다. 음신만 해도 그랬다.
아니，도리어 사파이기에 뒤통수를 조심해야 한다.
사파가 정파를 보고 위선이라 비판 하는 것처럼，정파가 사파를 보고 비겁하다는 것에는 다 이유가 있다.
“단도직입적으로 말하겠소.”
주서천이 눈을 감았다가 떴다.
“사도천의 힘이 필요하오.”
사도천주의 눈썹이 꿈틀거렸다.
주서천은 사도천주가 웅분하기 전 에 말을 가로챘다.
“오해할 것 같아서 말하지만，천주 를 향한 도전이 아니오. 말 그대로 사도천의 인력이 필요하다는 말이 오. 굳이 말하자면 협력 관계요.”
“협력?”
“그렇소. 추종자들을 데리고 압박 하듯이 온 것에는 사죄드리오. 천주 를 설득하기 위해서 필요했소.”
“압박을 잘못 말한 것이 아닌가?”
“부정하지는 않겠소. 하지만 목적 을 위해서 필요한 수단이었소.”
“……이야기를 들어 보겠소.”
속으로 안도의 한숨을 내쉬는 주서 천.
일단 최악은 면했다. 그러나 지금 부터 중요했다.
“혹시 암천회라는 이름을 들어 본 적 있소?”
“암천회……?”
사도천주가 의아해했다. 당연하다. 아직 이 시기의 사도천주는 암천회 를 모른다.
주서천은 예전에 무림맹이나 주변 인들에게 이야기해 준 것처럼，암천 회에 대해서 설명을 시작했다.
사도천주는 처음부터 끝까지 말없 이 진지한 태도로 주서천의 이야기 를 들어 주었다.
그리고 긴 이야기가 끝나자 그는 침음을 흘렸다.
“흠…… 솔직히，황당하군.”
무림의 암중 세력，암천회.
흉마의 무덤을 시작으로，혈근경이 화근이 되어 시작된 칠검전쟁. 그 뒤로 사문반란，정혈대전，정마대전 등 굵직한 사건들에 개입하고 조종 했다는 이야기.
당연하지만，황당무계한 이야기였 다.
만약 눈앞에 있는 사람이 패신군이 아니었더라면 능멸하냐면서 고함을 지르며 내쳤을지 모른다.
무림의 사대 세력이 고작 어떤 조 직에 의해 농락당했다는 걸 들으면 헛웃음조차 나오지 않는다.
무엇보다 내단문주 철무명환은 그 렇다 쳐도，상천칠좌나 되는 음신이 암천회 소속이었다니.
믿기 힘든 사실이었다.
“그런 반응을 보이시는 것도 이해 하오.”
굳이 서두를 필요는 없었다. 납득 시키고 설득하기 위해서라면 시간을
두고 말해도 상관없었다.
여유가 있는 건 아니지만，괜히 급 한 마음에 협력을 받지 못하면 그거 야말로 패망의 지름길이다.
“그러나 진실이란 걸 부디 알아주 시오. 증명을 원하는 방향이 있다면 그에 맞춰 보도록 하겠소.”
사도천주는 답하지 않고 생각에 잠 겼다.
‘진실인가?’
패신군은 그 존재만으로도 수상쩍 다.
하늘에서 떨어진 것처럼 갑자기 나
타나더니만，또 땅으로 꺼진 것처럼 사라졌다.
그러다가 이 년이 지나자 다시 등 장해 음신을 살해하고 상천칠좌에 대신 올랐다.
사실을 받아들이기에는 너무 허무 맹랑한 이야기고，거짓말이라고 하 기엔 왜 굳이 거짓말을 하는지 이해 가 안 갔다.
사도천주의 고민은 깊어져만 갔다. 일각이 지나고，반 시진이 금세 지 났지만 주서천은 가만히 있었다.
“내 솔직히 말하면，패신군의 말을 믿기는 힘드오.”
“나 역시 터무니없는 말을 하고 있 다는 걸 알고 있소.”
“그러나 굳이 그러한 거짓말을 하 는 것 역시 이해가 안 가는 바요. 솔직히 반신반의，아니 의심하는 바 이나…… 그럴 입장도 아니라는 것 역시 알고 있소.”
사도천주는 거짓이란 걸 알아도 거 절할 수 없다.
지금 사도천이 처한 상황이 좋지 않아 그렇다.
“사도팔문은 사도사문으로 줄었고， 그중 소음문은 문주를 잃어 봉문한 거나 마찬가지가 됐소. 빈자리를 새
로이 채우려 해도，내단검문처럼 될 것 같아 쉬이 그러지 못하고 있소이 다.”
폭섬도문이 망하고 내단검문이 들 어 섰다.
그런데 들어오고 얼마 되지도 않아 뒤통수를 쳤다.
그렇지 않아도 내부 상황이 불안정 하다 보니 섣불리 결정할 수가 없었 다.
“그 와중에 정혈대전과 정마대전이 연달아 일어나서 기회를 얻나 싶더 니만，또 재앙이 일어났소.”
사도천주는 주서천을 가리키며 대
놓고 말했다.
“문밖에 모여든 사파인들은 사문내 란 때 영웅으로 활약한 패신군에게 경의를 표하고 있소. 툭 까놓고 말 해서, 천주로서의 입지가 불안정하 게 됐소.”
사도천주는 공포 정치를 펼쳤다.
원래부터 성격이 그랬듯，송곳니를 드러낸 이들을 용서치 않고 사돈에 팔촌까지 잡아서 족쳤다.
반란의 주역이 된 사도사문은 당연 히 풍비박산 났고，그 재산을 전부 몰수해 보수 비용에 사용했다.
그리고 다시는 덤비지 않도록 엄벌
을 내렸는데 이게 생각보다 그리 효 과 있지는 못했다.
지금 당장은 힘으로 굴복시켜도， 천주의 측에 선 사도사문이 약세해 진다면 이야기가 또 달라진다.
그리고 결국 지금처럼 패신군이라 는 사파의 새로운 강자가 등장하니 상황이 여러모로 복잡해졌다.
“그러니 두 가지 약속을 해 준다면 나 역시 그대의 말을 믿고 얼마든지 돕도록 하겠소.”
“말해 보시오.”
“하나는 추종자를 모아 사도천에 귀속시킬 연설을 해 주는 것이고 또
하나는，천주의 자리에 관심이 없다 는 의사의 표현과 나를 도우라는 명 을 내리는 거요.”
“과연.”
사도천주의 걱정은 패신군의 신진 세력이다.
당장 바로 앞의 추종자들만 해도 제법 모였고，그 외에 사도천 영역 권에서도 그 인기는 하늘을 찌른다.
만약，담리백처럼 반란이 일어난다 면 이번에는 걷잡을 수 없는 상황이 벌어질 것이리라.
“얼마든지 그리하겠소.”
사도천주는 패신군이 흔쾌하게 승
낙하자 놀랐다.
“……정말이오?”
의구심을 갖는 것도 당연하다.
말이 약속이고 협상이지，패신군 입장에선 득이 될 것이 거의 없다시 피 했다.
다른 사람도 아니고 자기의 명성을 보고 온 추종자들이 사도천주의 산 하로 들어가는 것이다.
마음만 먹으면 사도천과 맞먹는 독 립 세력도 만들 수 있는 상황이었 다.
비록 기존 세력과 싸워야 하겠지 만，그걸 감안해도 매력적임에는 부
정할 수 없다.
“천주를 향한 도전이 아니라고 말 하지 않았소. 믿지 안 믿을지 자유 지만，사도천의 권세는 필요 없소. 반대로 서로 싸워서 암천회와의 결 전에서 문제가 된다면 그게 더 골치
외다.”
“ᄋ으”
— t] .
“그쪽도 조건을 제시했으니，나 역 시 제시하겠소.”
사도천주가 긴장하며 다음 말을 기 다렸다.
“무림맹주도 암천회에 대해 알고 있소. 그쪽에도 협력을 요청해 두었
으니, 나중에 신호를 보낸다면 암천 회에 대하여 공표하고 정사가 힘을 합해 싸우도록 도와주시오.”
“허어…… 그게 정말인가? 아니， 정말이오?”
무림맹주가 옆집 개 이름인가.
정파 무림의 대표이자 절대고수 검 성이다.
오대세가 중 남궁세가의 전대 가주 다.
“그럼 정말이지 거짓이겠나이까. 그러니 철저히 준비하도록 하시오. 그리고 사도천 내부에는 아직도 암 천회의 배반자가 있을지 모르니 조
심해야 할 거요. 이건 개인적으로 조사해 본 명단이오.”
사도천주는 주서천에게 종이를 건 네받고 감탄했다.
사도천은 이제 별로 없었지만，무 림맹은 아직 많았다.
“허어，오악검파에 독룡…… 아니， 백보권승? 소림사 방장이 암천회라 고?”
흥고의 이름을 보자 눈이 찢어질 듯이 커졌다.
“그자는 아직 추측이니 참조만 하 시오. 그리고 오늘 내로 다 외우고 불태우는 게 좋을 거요.”
주서천은 볼일 다 봤다는 듯이 자 리에서 일어났다.
“밖에 있는 사람들에게는 잘 말해 둘 테니 걱정하지 마시오. 무슨 일 있다면 따로 연락하겠소.”
“……잠깐.”
사도천주는 나가려던 주서천의 발 걸음을 세웠다.
‘설마 눈치했나?’
주서천이 흠칫 놀라면서 반사적으 로 턱을 매만지며 인피면구를 확인 했다.
“얼굴에 쓴 인피면구야 진작 눈치 했소.”
사도천주가 마음이라도 읽었는지 지적했다.
아무리 솜씨가 좋아도，역시 노련 한 사도천주의 눈길을 피하는 건 불 가능했던 모양이다. 조금 아쉬웠다.
“당신，정말로 정체가 뭐요?”
만약，아주 만약에.
패신군이 정말로 진실을 말하는 것 이라면 어째서 이런 일을 하는지가 궁금했다.
절대고수에 능히 오를 수 있는 무 력이 있음에도，거짓된 신분으로 가 렸다.
속내를 떠봐도 권세에 욕심이 있는
것 같진 않았다.
주서천은 사도천주의 의아한 눈빛 을 바라봤다가，바람 소리와 함께 살짝 웃으며 대답했다.
“지나가던 검수. 그리고……
화산파의 사대제자.
“그냥，도와주는 사람.”
주서천.
패신군을 기다리는 사람들이 많았 다.
소기의 목적을 이루고 나오자，문 앞에 모여 있는 사파인들이 보였다. 아까보다 더 늘었다.
개미 떼처럼 까맣게 물들었다. 소 문을 듣고 찾아온 사람들이었다.
“들어라!”
상천칠좌의 외침에 사파의 무인들 이 고개를 든다.
“시대가 변하려 한다!”
사대 세력의 시대는 끝났다.
“지금 내가 무슨 의미로 이야기하 는 것인지，잘 모를 것이다! 그러니 기억만 해 둬라！”
무인들은 귀를 기울였다.
“정도도，사도도，마도도 아닌 위협 이 존재한다! 그들이 무림을 엉망으 로 만들고，없애려 하고 있다！”
정말로 뜬금없는 말에 사람들이 의 아해했다.
“그래서 나 패신군은 사도천에 소 속되어，천주와 손을 잡고 함께해 그들을 막아 보려고 한다!”
내심 무언가를 기대했던 사파인들 은 실망했다.
‘결국 변하는 건 없는 건가.’
‘패신군이 음신 대신에 자리를 잡 은 것뿐이다.’
‘결국은 사도천이 다 해 먹겠다는 거 아니야?’
멋대로일지는 몰라도 약간은 기대 했다. 무언가 다른 것을，새로운 걸
보여 줄 줄 알았다.
패신군이 보여 준 행보는 사파에게 매력적이었다.
“그러니까!”
콰앙!
패신군이 발을 굴렀다.
“도와다오!”
사파의 무인들 눈을 크게 떴다. 패신군이 허리를 숙였다. 보잘것없 는 삼류 인생의 무사들에게도 아무 렇지 않게 고개를 숙였다.
상천칠좌다. 절대고수다.
부탁을，하고 있었다.
“아직 전부 말하지 못하는 것을 사
과하겠다. 다만，조만간 무림이 위기 에 빠진다면 도와다오.”
미묘한 부탁이었다.
진실은 가려졌다. 사정상 전부 말 할 수 없었다.
밑도 끝도 없이 정말로 뜬금없는 말이 었다.
다들 받아들이지 못했다. 당연하다. 받아들이면 그게 더 이상하다. 그래 서 그저 부탁만 했다.
“뭐…… 패신군께서 그리 말씀하신 다면……
“그런데 정말로 위기란 게 있긴 한 거요?”
“아니, 그보다 순 거짓말 같은 데……
반응은 여러 가지였다. 실망하거나， 반신반의하거나，돌아서거나，믿어 주는 사람 등 다양했다.
그러나 이것만으로도 괜찮았다. 머 릿속에 강렬하게 기억되고，홋날 도 움을 준다면 그만이었다.
또 이렇게 사파인들이 많이 모일 일이 없을지 모르니 미리 해 두는 게 좋았다.
그래도 상천칠좌 정도 되는 절대고 수가 허리를 숙이니 나름대로 진실 성이 부여된 모양이었다.
무인이란 족속이 워낙 자존심도 높 은 데다가，고수가 되면 더 심해진 다. 사파도 마찬가지다.
그런 사람이 쉽게 고개 숙이니 떨 떠름한 반응이었다.
‘떡밥은 뿌려 두었다.’
정말로 이제 얼마 남지 않았다.
“……안 돼.”
꾸욱.
언제부터，잘못된 것일까.
무림맹 전선 지휘관, 모사미봉 제
갈수란은 입술을 질끈 깨물며 바보 같은 판단을 후회했다.
시간을 되돌려…… 일차 격돌이 있 을 때다.
일만이 약간 넘는 마교의 군세가 덮쳐 왔다.
그러나 그대로 덮쳐 올 줄은 몰랐 다.
상식적으로 생각해서 일만이나 되 는 병력을 동시에 움직이는 행위는 매우 어리석은 짓이다.
설사 제대로 된 전술을 구사한다고 해도，정작 중요한 명령이 제대로 전달이 되지 않아서다.
아무리 곳곳에 연락 체계를 준비해 서 전한다고 해도 실시간으로 변하 는 군단을 움직이는 건 쉽지 않다. 싸움이 정신없이 펼쳐지기 때문에 그사이에 명령을 받아 행동하는 건 불가능에 가깝다.
즉，명령을 내려도 그걸 확인할지 가 의문이며，또한 확인하고 반응해 도 제때에 맞춘 건지도 모른다.
특히나 마인들처럼 툭하면 이성을 버리고 마성에 지배되는 이들을 일 만이나 통솔하는 건 불가능했다.
당연히 격돌 전에 아군의 사기를 높이고 적의 사기를 낮추기 위해 일
만을 보여 주고，각기 부대로 흩어 져서 공격해 올 것이라 예상했다. 제갈수란만이 아니라 그 외에 군사 진도 그리 생각했다. 이 계산에는 오차가 없었다.
그러나…….
그다음 보여 준 마교의 행동은 전 혀 달랐다.
“하하하하핫!”
“좋아，좋아! 죽여라！”
“저 여자는 살려 둬라! 끝나고 범 한다!”
아수라장.
일만이 조금 넘는 마교도가 파도가
되어 덮쳤다.
사전에 병력을 분산시켰던 무림맹 은 당황했다.
“모사의 탓이 아니다.”
상명진인이 멸시 어린 눈으로 시커 먼 파도를 보았다.
“상식이란 건 사람에게 있는 것이 지，짐승에게 있는 게 아니니까.”
13화
무림맹은 삼군 (H 軍)으로 나뉘었 다.
좌군(左軍)에 이천，우군姑軍)에 이천
중앙의 본대(本隊)가 삼천이었다. 예상대로라면 각각 분산된 전력이 따로 싸워야 했다. 그러나 마교가 이를 무시하고 일만으로 덮쳐 왔다.
심지어 하필이면 중앙의 본대였다.
좌군과 우군이 혼비백산하면서 본 대로 복귀하는 모습이 보였다.
“■=■1 지 ■=〇 ，，
아아아.
일만의 교도의 뒤편. 언덕 위에서 그 광경을 오만하게 내려다보며 웃 는 자가 있었다.
아무렇게나 자라난 머리카락은 목 을 살짝 덮는 정도이며，탁한 잿빛 을 띠었다.
입가에 맺힌 웃음은 어딘가 모르게 사악해 보인다.
그 얼굴은 왕족처럼 기품 있고 위 엄 있게 잘생겼는데，흰자가 시커떻
게 물들고 눈동자가 붉었다.
가까이서 보든 멀리서 보든 사람과 는 먼 모습이었다.
“정말로 네 말대로 되고 있구나， 천기.”
미남자가 재미있다는 듯이 웃으며 머리를 옆으로 돌렸다.
“흥. 당연한 소리를.”
천기가 코웃음을 치며 전장을 내려 다봤다.
“낡아 빠진 사고방식을 가진 놈들 만큼 쉬운 놈들은 없다. 아마 지금 쯤 ‘원래 생각이 없는 놈들이니까’ 라고 생각하겠지.”
“오호. 그러면 정사의 영웅들은 사 고방식이 낡지 않다 보니 암천의 두 뇌께서 당하신 거군?”
꿈틀.
천기의 이마 위로 힘줄이 돋아났 다.
“입조심하는 것이 좋을 것이다，천 마.”
천마(天魔)!
상천칠좌의 일인이자，마교의 교 주!
십만대산의 주인이며 지배자이다.
“하하하，너무 그러지 말거라. 이래 돼도 본좌는 그대를 나쁘게 생각하
고 있지 않으니까.”
천마는 짙은 웃음을 흘리곤 앞을 살폈다.
마치 신이 아래를 굽어보듯, 무림 맹과 마교의 격전을 내려다보면서 아쉽듯이 중얼거렸다.
“지략 역시 힘의 또 하나의 형태이 거늘，갖지 못해 참으로 아쉽구나. 마교의 힘이라는 건 마공에 한정되 어 있다 보니 아무리 머리를 굴려 봐도 제대로 된 게 나오지 않는다.” 마교에서 실컷 강조하는 힘이란 결 국은 순수한 폭력이다. 그리고 손쉽 게 얻을 수단은 마공이다.
그렇다 보니 지략이 있을 수가 없 다. 무뇌아라고 욕을 해도 딱히 부 정할 수가 없었다.
“머리가 좀 차가워지려면 극마나 탈마에 오르게 되니，굳이 써야 하 나 의문이고…… 애매하구나，애매 해.”
천마가 아쉬운 듯이 중얼거렸다.
“그나저나 고생 많았다，천기여. 그 대 덕에 이곳 중원의 땅을 별 탈 없이 신속하게 밟을 수 있었다.”
중원으로의 침공은 언제나 골칫덩 이다.
마교의 명령 체계는 교주의 역량에
따라 다르다.
정말로 압도적인 신위를 보여 준다 면，별다른 사고 없이 따르게 되어 있다.
일반 사람들은 이를 이해하지 못한 다. 어떻게 힘만 강하다고 그런 게 가능하냐며 의문을 제기한다.
하지만 그 법칙이 적용되는 게 마 교였다. 누군가 묻는다면 도리어 왜 불가능하냐며 이상해한다.
어쨌거나，절대적인 명령을 내리는 경우는 역대 천마들 중에서도 그다 지 많지 않다.
애석하게도 이번 대의 천마는 그
정도는 아니었다.
그러하다 보니 자질구레한 문제가 터지곤 했다.
마성을 제어하지 못해 서로 싸우거 나，혹은 성욕을 참지 못하고 도중 에 빠져나와 누굴 강간하거나，그 외에도 감정을 제어하지 못해서 온 갖 사고를 쳤다.
중원에 다 도착할 때쯤에는 교도의 숫자가 줄거나 군량이나 병기의 관 리에 실패해 문제가 생긴다. 누군가 가 이런 걸 철저하게 관리하고 그래 야 하는데 그동안 그럴 사람이 없었 다.
학사를 고용해도 금세 죽여 버리거 나 고문하거나 강간해 버리니，정말 로 답이 없는 집단이었다.
교리라곤 힘이 곧 법이라는 것밖에 없으니 이런 일이 벌어지는 것도 이 상한 일이 아니었다.
하지만 이번에는 천기가 칠성사병 까지 동원해 도와준 덕에 여러모로 문제없이 도착할 수 있었다.
“너희는 정말로 이해할 수 없는 짐 승들이 다.”
누가 듣는다면 천기 보고 미쳤다며 경악을 금치 못할 것이다.
천마가 누군가. 십만대산의 주인이
자，마두의 우두머리이며 그 누구보 다 포악하고 사악한 괴물이다.
그런 자에게 짐승이라고 말하는 건，나 죽여 달라고 외치는 것과 다 를 것 없었다.
“본좌，아니 우리가 할 말이다.”
천마는 분노 대신 소름 끼치는 웃 음을 보였다.
“무림(武林)의 무(武)는 어차피 힘 이 아닌가. 힘으로 증명하는 사회이 거늘，가치를 힘에 두는 게 뭐가 이 상한가?”
천마가 하하하，웃으며 언덕 아래 로 떨어졌다.
“본좌 역시 힘에 굴복했기에 여기 에 있도다.”
패신군，아니 주서천은 호북에서부 터 암향표를 대성으로 펼쳐 전력을 다해 달렸다.
도중에 소령이 쫓아오지 못하자， 후에 만남을 기약하고 혼자만 달렸 다.
‘일 차 격돌에서 패배……
정마대전의 소식은 유령과 탈주령， 그리고 금의상단과 하오문을 통해서
듣고 있었다.
그 덕에 정보는 정말로 빨랐다. 정 보 단체를 하나도 아니고 넷이나 사 용하고 있었으니 당연했다.
호북에서 청해까지는 끝과 끝은 아 니어도 제법 멀다. 하루나 이틀로는 불가능하다.
아무리 사람의 한계를 넘어선 절대 고수라고 해도，신이 아닌 이상 물 리적인 한계는 존재했다.
호북을 지나 섬서，감숙，청해까지 가야 하는데 정말로 멀었다.
경공을 극성으로 펼쳐서 휴식 시간 까지 제외하고 있지만 그래도 시간
이 걸리는 건 어쩔 수 없다.
‘미래가 불확실하다.’
정마대전이 어떻게 끝나는지는 모 튼다.
미래에도 정마대전이 없지는 않았 다.
다만 당시에는 마도전쟁 이후라 세 력이 약화됐었는지라，규모가 이렇 게까지 크지는 않았다.
‘천마가 나선 건가?’
이십 대 후반 정도의 미남자가 떠 올랐다. 워낙 오래된 일이라 얼굴이 명확하게 기억나지는 않았다.
다만，마교 교주답게 그 무위는 진
짜배기 였다.
그 손에 목숨을 잃은 정파의 고수 는 그 수를 셀 수도 없을 정도였다.
‘화산이 걱정이다.’
부디 복수에 정신을 잃고 무리만 하지 않았으면 했다. 최악의 일만은 제지해야만 했다.
“조금만 기다리……!”
몸이 붕 떴다가 지면에 내려앉으려 는 순간，무언가가 느껴졌다.
주서천은 공중에 뜬 채로 몸을 틀 어 반회전했다.
파바밧!
좌우로 날아온 비수가 허리를 아슬
아슬하게 스치고 지나쳐 갔다. 미세 하게 독향이 맡아졌다.
‘자객？’
정면도 아니고 측면에서 암기를 날 렸다.
무슨 일인가 하고 멈춰 서서 주변 을 둘러봤다.
“정말로 별짓을 다 하며 훼방을 놓 는구나.”
주서천이 기분 나쁜 목소리로 중얼 거렸다.
“이 대협님이 좀 바쁘시다. 그리고 기분도 안 좋다. 지금이라면 그냥 놓아줄 테니 가던 길 가라.”
“패신군. 오만하구나.”
스스숙
머리부터 발끝까지 시커먼 흑의인 들이 나타났다.
한두 명이면 모를까，대중 세어 봐 도 서른 명이다.
“후우……
한숨이 나왔다. 갈 길도 먼데 운도 안 좋다.
사도천에서 추적자가 붙었지만，전 력을 다해 달리니 금방 떨어뜨릴 수 있어서 안도했었다.
그런데 언제 또 추적해 왔는지 귀 찮은 것들이 걸렸다.
“밥 먹고 경공만 배웠냐. 날 어떻 게 쫓은 거지?”
“네가 아무리 빨라도 한낱 사람이 거늘 새보다 빠르겠느냐.”
“……과연.”
대충 예상은 갔다.
추격자가 도중에 지쳐 포기하고， 방향을 대충 예상한 뒤에 전서구를 미리 보낸다면 가능하다.
지점마다 사람이 서 있을 테니 기 다렸다가 목표를 확인하면 예상 지 점을 대충 파악할 수 있다.
그곳으로 다른 지역의 자객을 불러 대기시키면 그만인 일. 머리 좀 썼
다.
‘평소라면 인적이 드물고 추적하기 힘든 곳을 가로질러 갈 텐데，마음 이 급해 신경 못 썼다.’ 자업자득이었다.
“소음문에서 보냈나?”
주서천이 아니라 패신군을 불렀다. 전자는 몰라도 후자는 자객방에 의 뢰할 만한 용의자가 몇 없다.
“아니……
순간 소음문이라 생각했지만，가만 생각해 보니 아니었다. 상천칠좌가 표적이면 너무 위험하다.
“암천회냐.”
흑의인. 칠성사병들이 몸을 살짝 떨었다. 잠깐이었지만 주서천은 그 찰나의 동요도 놓치지 않았다.
“뭐하는 놈이냐.”
“옥형성，소류금.”
“포획해라!”
터무니없는 명령이 떨어졌다.
상천칠좌의 포획. 가능할 리 없다. 동요가 느껴지자 우두머리가 명령 을 바꿨다.
“그냥 죽여！”
“존명!”
죽이지 않고 살릴 기세로 덤비면
성공하지 못한다. 어차피 위험한 거 필사의 각오로 바꾸게 했다.
서른에 이르는 자객이 주변을 포위 했다. 눈 부위를 제외하곤 복면으로 감추고 있어서 표정이 보이지 않았 다.
“후읍!”
숨을 크게 들이쉬며 폐 깊숙이 빨 아들였다. 하단전에서부터 심후한 내력을 끌어 올렸다.
음공의 고수들이 일반적인 무인들 보다 내가고수인 이유가 있다. 내공 이 상당히 요구된다.
“크아아아아아!”
용후!
오성이나 그 성량은 높았다. 사람 의 성대에서 낼 수 없는 소리였다. 용의 포효가 적들을 덮쳤다.
패신군이 비주류인 음공을 쓸 줄 몰랐는지，칠성사병 몇몇이 조금 당 혹스러워하는 기색을 보였다.
그러나 그것도 잠시. 누가 암천회 아니랄까 봐 얼마 지나지도 않았는 데 원래대로 돌아왔다.
서른 중 열이 몸이 멈칫했지만，스 물은 금세 충격에서 벗어나 덤벼들 었다.
“오냐.”
스르릉!
용연이 매끄럽게 빠져나왔다. 검신 이 햇빛에 비치면서 번쩍였다. 그야 말로 찰나였다.
주서천은 그 짧은 시간에 예의 동 작을 펼쳤다. 엄지와 중지를 구부렸 다가 피며，검신을 후려쳤다.
째애앵!
상당한 공력이 실린 손가락 튕기 기. 검신이 위아래로 파도처럼 출렁 였다.
탄검음.
검의 진동에서 발산된 파동은 수십
개로 나누어지고 겹쳐져， 사방으로 퍼지며 숙 훑었다.
“커 헉！”
“러!”
몸을 날렸던 칠성사병 중 여섯 명 이 피를 울컥 토해 내면서 앞으로 고꾸라졌다.
나머지 네 명도 그다지 상태가 좋 아 보이진 않았다. 내력이 약해 입 가에서 피를 주르륵 흘렸다.
그래도 정신력으로 버텨 내며 공격 을 멈추지 않으려는 게 대단했다.
“죽어라!”
입가에 피를 머금은 칠성사병이 공
격했다. 길지도 짧지도 않은 중간 길이의 검이 목을 노려 왔다.
주서천은 머리를 옆으로 까딱여서 검을 가볍게 피해 낸 다음，펴진 손 가락을 다시 구부렸다 폈다.
파앗!
손가락에서 자색의 빛이 번쩍였다. 검을 앞으로 쭉 내밀었던 칠성사병 의 이마에 구멍이 생겼다.
“방금……
지척에서 접근 중이던 셋의 칠성사 병이 경악했다.
자색이 어떤 의미인지 잘 알고 있 는 듯했다.
“눈도 좋네.”
주서천이 모기만 한 목소리로 중얼 거렸다.
“사이좋게 보내 주마.”
손에 쥔 검을 번개같이 출수했다. 분명히 늦게 발했는데도 어째서인지 더 빨라 보였다.
어깨와 흉부，옆구리를 노리던 검 들이 튕겨져 나갔다. 괴물 같은 공 력이 손목으로 전해져 왔다.
안 그래도 내상을 입은 칠성사병의 얼굴빛이 흙빛이 됐고，뒤로 쓰러져 바닥에 뒤통수를 박았다.
“살(殺)!”
칠성사병의 우두머리가 필사적으로 외쳤다.
순식간에 열이 죽었다. 과연 상천 칠 좌다.
위험하다는 걸 인식하고 있었기에 얼른 처리해야만 했다. 열 개의 검 이 중앙을 노리고 찔러 왔다.
‘막지는 못할 것이다!’
‘오랜 경공으로 분명 지쳐 있을 터!’
아무 생각 없이 덮친 건 아니었다. 보고서에 의하면 사도천 본부에서부 터 끝없이 경공을 펼쳤다 한다.
아무리 절대고수라고 해도 몇 날
며칠을 달렸으니 체력도 떨어졌을 테고，그만큼 내력도 소진했을 것이 라 추측했다.
그러나 오판(誤判)은 비극을 불러 일으켰다.
“어딜!”
주서천이 어림없다는 듯 발을 굴렀 다.
콰앙!
천근추로 바닥을 박살 내지는 않았 다. 그 대신，발밑에서부터 강기의 막을 펼쳐 전방위를 막아 냈다.
채채채 챙!
아무리 한곳을 노렸다곤 해도，열
개의 검기로는 화경도 아닌 현경의 호신강기를 뚫지 못한다.
검극이 과한 마찰력에 의해 구부러 지더니，마치 어린아이 장난감처럼 부러졌다.
“열.”
사형의 선고.
주서천이 지면을 살포시 밟고 몸을 회전시켜 원을 그려 냈다. 당연히 손에 쥔 검도 돌았다.
서걱!
열이나 되는 칠성사병이 외마디 비 명도 지르지 못한 채，상반신과 하 반신이 분리되며 피를 흩뿌렸다.
14 화
“대，대체……
용후에 멈칫했던 열 명이 경직됐 다.
무공이 약한 것이 도리어 운으로 적용됐다.
서른 중 스물이 순식간에 당했다. 잘난 둣이 떠들던 우두머리 역시 둘 로 갈라져 바닥을 기었다.
주서천은 피로 고인 웅덩이를 밟고 지나가 굳어 있는 칠성사병들에게 접근했다.
“마음 같아서는 너희를 잡아 족치 고 정보를 캐내고 싶다.”
움찔.
신위에 압도된 것일까. 칠성사병이 뒤로 물러났다.
“그런데 그게 꽤나 어려운 일이란 걸 나도 알아. 괜한 시간 소비할 생 각 없다.”
칠성사병들은 기본적으로 고문에 대한 내성이 높다. 설사 고문해도 그 시간이 정말 오래 걸린다.
주서천은 검을 집어넣고，양손을 들었다. 손가락을 전부 모으듯이 구 부려 내력을 끌어 올렸다.
“그러니，편안하게 해 주마.”
파바바밧!
십지(十指)를 동시에 튕겼다. 물기 를 털려고 튕긴 게 아니다. 자하지 가 열 손가락으로 전개됐다.
자색의 선이 가지처럼 손에서 뻗어 져 나와 열 명밖에 남지 않은 칠성 사병들의 머리와 심장을 꿰뚫었다.
“끅！”
외마디 비명을 흘리며 쓰러지는 칠 성사병.
주서천은 그들을 지나쳐，다시 여 행길에 올랐다.
일 차 격돌의 패배 중앙 본대는 덮쳐 오는 일만의 마 교도를 버텨 내지 못하고 청해호에 서 퇴군한다.
다행히도 퇴로를 미리 준비해 둔 덕분에 썰물 빠지듯이 물러났다. 그사이 좌군과 우군은 퇴군을 도우 며，옆에서 마교도와 격전에 들어섰 다.
“화산파다!”
마교도 중 누군가가 한곳을 가리켰 다.
이천에 달하는 좌군 병력. 무림맹 예하로 여러 깃발이 올라왔는데，그 중 앞장선 건 화산파였다.
매화검장 위지결을 선두로 화산파 의 검수들이 살기등등한 모습으로 달려들고 있었다.
“마교도를 살려 두지 마라.”
위지결이 검극으로 마교도를 가리 켰다.
“화산의 검을 보여 줘라!”
“예!”
화산파의 제자들이 동시에 뛰쳐나 가는 건 장관이었다. 그 뒤로 공동 파，청성파，개방도가 따랐다.
전력의 분배는 화산파가 천삼백， 공동파 삼백，청성파 삼백，개방도 백을 더해 이천이었다.
화산파가 마교도에게 갖게 된 원한 이 얼마나 깊은지 알 수 있는 숫자 였다.
“캬하핫! 이것 참，무더기로 나왔 구나！”
개미 떼처럼 우글거리는 무리 중， 피부가 시체처럼 핏기가 없고 희끗 하게 질린 머리카락을 뒤로 휘날리
는 장신의 무인이 보였다. 얼굴은 사람의 뼈로 된 가면을 쓰고 있어서 눈 정도만 보였다.
“북사호법(北死護法)! 엄구유！”
인상착의를 보자 별호와 이름이 바 로 나왔다.
마교의 사대호법이면서 악명 높은 대마두다.
위지결은 엄구유를 보자마자 검을 쥐고 몸을 날렸다. 소맷자락이 부풀 어 오르면서 검압이 뿜어졌다.
쐐애애액!
앞으로 쭉 뻗어 가며 그어지는 직 선. 엄구유는 피하지 않고 가만히
있다가，검이 코앞에 오자 잡았다.
위지결의 검이 엄구유의 손바닥을 간단하게 꿰뚫고，손목에서부터 시 작되어 팔을 둘로 갈랐다.
그대로 팔을 날려 버릴 속셈이었지 만，무슨 일인지 검이 기세를 낮추 다가 도중에 멈춰 버렸다.
“으하하! 제 발로 걸어 들어왔구 나！”
엄구유의 입가에 광기 어린 웃음이 맺혔다.
북사호법의 마공은 불마공(不魔功) 이라는 것이었는데，뇌가 파괴되지 않으면 죽지 않는 무공이었다.
설사 심장이 파괴되어도 순식간에 복구시키는 재생력을 지녔는데，검 이 들어오면 피와 살을 융화시켜서 지금처럼 꼼짝도 하지 못하게 만들 었다.
능력만 보자면 신공에 견줄 정도이 나，마성이 심하고 식인을 주기적으 로 해야 하는 부작용이 있다.
그리고 마공이 대부분 그렇듯，경 지의 벽을 넘는 데도 한계가 심하 다. 그래도 재능이 따라 줘서 극마 까지는 어찌어찌 오를 수 있었다.
“자아，그 잘나신 영웅 곁으로 보 내 주마!”
엄구유가 융화된 검을 잡은 채로， 다른 팔을 뒤로 크게 젖혔다가 앞으 로 쭉 뻗었다.
굳센 주먹이 위지결의 흉부를 노리 고 날아갔다.
서걱!
“어?”
엄구유의 입에서 얼빠진 목소리가 나왔다. 그 눈에 비치는 건 손목 채 로 잘린 주먹이었다.
해골로 된 가면의 눈 부위. 눈동자 가 좌우로 움직이면서 상황을 파악 한다.
“계집……?”
위지결의 뒤, 이제 갓 약관이 된 여인이 보였다.
그것도 눈이 돌아갈 정도의 미녀 다. 손목이 잘린 순간에도 음욕을 보이는 게 마교도다웠다.
휘리릭!
미녀，낙소월이 손목을 틀었다. 검 이 빙글 돌아가며 제자리를 잡고， 수평으로 벤다.
느리게 흘러가는 시간 속. 검이 대 기를 깨끗하게 양단하면서 엄구유의 눈과 귀 사이의 움푹 들어간 곳을 살며시 파고들었다.
푸욱.
낙소월의 표정은 얼음장처럼 차가 웠다.
“검에 흔들림이 없고，속도와 날카 로움에도 군더더기가 없구나. 아직 어린데도 훌륭한 실력이로다.”
엄구유가 머리에 힘을 주며 검을 밀어냈다.
검은 살을 파고들고 들어갔지만， 두개골 앞에서 멈췄다. 고속으로 재 생된 살덩어리에 잡혀 버렸다.
위지결이 아쉬운 둣 눈썹을 구부렸 다. 엄구유의 약점인 뇌를 파괴할 수 있는 기회인데 놓쳤다.
하기야，아무리 낙소월이 매화검수
중에서도 독보적인 재능을 보인다고 해도 아직 약관에 불과하다.
“히”
엄구유가 뒤로 멀찍이 떨어졌다. 살에 박혀 있던 검 두 자루가 숙 빠졌다.
위지결과 낙소월은 검을 추스르며 자세를 바로잡았다.
“제법 하는…… 응?”
엄구유가 팔을 늘어뜨리며 머리를 옆으로 기울였다가，무릎을 탁 치며 탄성을 내질렀다.
“이십사! 매화검수로구나!”
위지결과 낙소월의 뒤로 유난히 기
도가 매서운 검수들이 나타났다. 낙 소월까지 합해 정확히 이십사 명이 었다.
“여봐라！”
엄구유가 멀껑한 팔을 뒤로 넘기 자，근처의 마교도가 쪼르르 다가왔 다. 수하로 보이는 마교도는 무슨 일이냐고 물어보려다가，입으로 외 마디 비명을 냈다.
북사호법은 시선도 돌리지 않은 채 로 마교도의 손목을 붙잡고 잡아 뜯 었다. ‘우지끈’ 하고 살이 뜯겨지며 손목뼈가 고스란히 드러낸 채 분리 됐다.
수하의 손을 잡아 뜯은 엄구유는 자신의 절단된 손목 부위에 아무렇 게나 대충 붙이고는 크게 웃었다.
“화산의 검수들이 복수귀가 됐구 나! 오냐! 그 증오가 몹시 마음에 든다! 상대해 주지!”
좌군 이천，우군 역시 이천.
우군은 일천의 소림사를 필두로 모 용세가 삼백，아미파 삼백，종남파 삼백，개방 백여 명이 참전했다.
우군 역시 좌군 못지않게 그 기세 가 굉장했다. 특히나 소림의 무승의 위용이 대단하였다.
“크아악！”
“이 땡중 새끼들아!”
마교도의 신경질적인 목소리. 무승 들이 주먹과 봉을 휘두를 때마다 마 교도는 추풍낙엽처럼 쓰러진다.
“허，소림사가 날아다니는구나.”
“소림이 예전보다 못하다고 했는 데，헛소문이었군.”
“과연 북두의 소림인가.”
우군의 정파인들이 그걸 보고 감탄 을 금치 못했다.
종남의 은하노사는 그 사이에 섞여 가만히 있었다.
장기인 은하적성지로 우글거리는 마교도의 머리나 심장에 구멍을 뚫 었지만，심려 깊은 표정이었다.
‘마치…… 아수라를 보는 것 같구 나.’
소림은 무승이다. 거친 거야 당연 하다. 그러나 지금의 모습은 무언가 가 달랐다. 단순히 거친 것만이 아 니라 마치，분노와 힘에 사로잡힌 것 같았다.
‘신승께서 돌아가신 이후로 무언가 가 이상하오.’
신승，혜만은 생전에 용서와 자비 를 강조했다.
절대적인 무공을 소유했음에도 대 단히 여기지 않았으며，또한 되도록 평화적인 방법을 중요시했다.
그러나 지금은 다르다. 무승들이 활활 타오르고 있다. 무엇에 불타는 지 모른다. 그들을 이끄는 현 소림 사의 방장에는 전 방장의 모습이 보 이지 않았다.
“소림의 힘을 보여 줘라!”
흥고가 사자후를 터뜨렸다. 그러나 일반적인 사자후와는 달랐다.
잡념을 지워 내는 청명해야 할 소 리가，정말 사자처럼 짐승의 것을 닮아 있었다.
“후읍！”
홍고가 발을 힘껏 내디디며 정권을 질렀다.
“으아악!”
“악!”
모래 바닥을 발로 쳐 낸 것처럼， 마교도가 신권에 맞아 나가떨어지는 게 보였다.
“소림을 우습게 본 것이 어떤 의미 인지 보여 주겠다.”
흥고가 염주 알을 꽉 쥔다. 손등에 도드라진 힘줄이 유난히 잘 보였다.
‘그래……
피 한 방울 흘리지 않을 것 같은
그 얼굴에 웃음이 맺혔다.
그러나 부처의 자비를 연상시키는 웃음은 아니다.
승려치곤 너무나도 차가웠다.
‘이것이 소림입니다，사부님.’
북두소림，천년소림.
주변의 시선이 달라진다. 역시나 소림이라는 눈빛이었다. 불법이 아 닌 무공이 소림사를 증명했다.
신승의 죽음 이후 애도의 물결이 퍼졌고，소림은 분노했다. 그리고 얕 잡아 보는 소문도 사라졌다.
‘소림의 분노가 얼마나 무서운지 알게 된 거다.’
온건적이던 혜자 배분도 이번만큼 은 참지 않았다.
누구 할 것 없이 복수를 부르짖었 다. 전 방장의 죽음은 소림을 규합 시켰고，그 힘을 폭발시켰다.
‘이것이……
흥고가 꽉 쥔 주먹을 내려다보았 다. 가증스러운 마교도의 피로 범벅 이 되어 있었다.
‘제가 원하는 소림입니다.’
곤륜파 제자 천여 명，사천당가와 제갈세가에서 각각 삼백，개방에서 사백，그 외 무림맹 소속 천.
중앙 본대의 구성원이었다.
좌군과 우군은 그래도 측면에서부 터 치고 빠지는 방식으로 피해를 최 소화했지만，본대는 아니었다.
맨 처음 일만여 명의 마교도에게 급습을 당해서 그런지 피해가 컸다. 오백 명의 무인이 단번에 당했다.
그래도 불행 중 다행이건 무림맹의 지휘부가 당황하지 않고 적절한 판 단하에 대응했던 점이었다.
“흩어지지 않도록 주의하세요. 또 한，전력의 차이가 심하니 기문동진 및 진법을 유지하셔야 해요. 마음은 이해하지만，사형제가 눈앞에서 살
해당하셔도 이성을 잃지 않도록 조 심하세요.”
제갈수란은 모략도 모략이지만，그 무기는 냉철함에 있다.
시시각각 변하는 전장의 상황을 빠 르게 판단하고, 호위 무공을 포기한 대신 지휘를 위해 성량을 높이는 데 투자했다. 그 덕에 지휘 체계가 좀 더 빨랐다.
또한 아직 이십 대에 불과한 여인 이 무림맹 본대를 수족처럼 움직이 는 데는 가문과 명성의 힘이 컸다.
제갈세가라는 지략의 명가. 이 명 성은 신뢰를 주었다. 가끔씩 이 이
름이 악영향을 끼쳐 무능력한 사람 의 명령을 따라 괴멸할 때도 있지 만，지금은 아니다.
무엇보다 모사미봉이라는 정파의 후기지수가 정말 큰 도움이 됐다.
‘그래도 모사미봉이 아닌가.’
‘비록 어리지만 그 두뇌는 대단하 지.’
‘하물며 부군사의 여동생이 아닌 가.’
‘군사의 손녀이기도 하지.’
기득권 계층이 능력과 인성을 얻는 다면，그만큼 든든한 건 없다. 다만 반대로 그게 없다면 재앙이다.
“곤륜의 제자들은 숙적의 목숨을 끊어라!”
“지긋지긋한 곤륜의 말코들！”
곤륜파와 마교도의 격전은 처절했 다.
서로 오랫동안 싸워 온 만큼 원한 도 깊었다.
또한 그만큼 서로에 대해 잘 알고 있기도 했다.
특히 곤륜파는 마교와 붙으면 대체 적으로 우위를 점했는데，이는 오랫 동안 싸워 오면서 얻은 경험에서 나 오는 것도 있지만 마교의 저돌적인 성격 때문이었다.
마공의 부작용이란 생각 이상으로 맛이 갔다. 싸우는 도중에 시간(屍 寒)을 하는 일도 있고，앞뒤를 안 가리고 근처의 아군까지 죽여 버리 는 일도 흔하다.
마도가 괜히 마도가 아니다. 이런 상황인데도 스스로 붕괴하지 않는 게 신기할 따름이다.
빛이 사라지고 어둠이 왔다. 노을 이 지자 중원은 금세 어두워졌다.
정마대전의 최전선은 이제 막 소강 상태에 들어섰다.
“천기여. 기세가 좋거늘 어째서 멈 추는가?”
천마가 전황을 살피며 아쉬워했다. “그걸 말이라고 묻느냐. 교주인 네
놈이 잘 알고 있지 않느냐. 저 짐승 놈들 탓이다.”
천기가 눈살을 찌푸리며 턱짓으로 가리켰다.
격전은 멈췄지만，마교도는 아직 격분 상태다.
부대 중간중간에서는 마성에 취해 날뛰는 교도를 진정시키려는 모습이 자주 보였다.
“지휘관의 입장에서 너희 마교도는 최악이다. 전쟁이라는 지옥에 있다 보면 맛이 가 버리기는 하지만，너 희 같지 지랄 맞지는 않다.”
마교도의 마성이란，알기 쉽게 말
하자면 사람의 포악성이나 성욕，식 욕 등을 극대화시 킨다.
문제는 이것이 전투 도중 활성화되 고 지속될 경우 걷잡을 수 없을 정 도로 커지는 것이었다.
“사람에게는 교감 신경의 말단에서 분비되는 부신(副腎)이라는 것이 있 는데，위기 상황에 처하면 이 성분 을 분비해 신체 능력을 향상시킨다. 이것이 소위 ‘마공’이라 불리는 것 의 정체지.”
“호오. 마공을 수련한 것도 아닌데 용케 그 원리를 알아냈구나.”
“신체 능력을 향상시키는 대신, 몸
여러 곳에 문제가 생기지. 기본적으 로 내공이 소모되고，혈압이 오르면 서 끝내 뇌에 영향이 가게 되어 맛 이 가 버린다. 문제는 멈추지 않으 면 시간이 갈수록 머리에 문제가 늘 어나니，일반적인 무인과 달리 정기 적인 휴식이 필요하다. 그렇지 않으 면 통제가 불가능해지지.”
천기는 마교도가 마음에 들지 않았 다. 그들은 너무나도 비효율적이었 다.
극마나 탈마에 오르면 통제 불능 현상까진 오지 않는다. 얼마든지 제 어할 수 있다.
문제는 이러한 경지에 오르는 데 천부적인 재능을 비롯해 정신력 등 의 여러 조건이 요구되는 점이었다.
강한 힘 대신 마성의 유혹이 워낙 심하다 보니，경지의 벽을 넘기는 것이 죽을 만큼 어려웠다.
“손자병법 3장 모공(謀攻) 편에서 지 피 지 기 (知波知 己) 백 전불태 (百 戰 不始) 부지 피 이 지 기 (不知波而知 己) 일승일부(一勝一負)	부지피부지기
(不知M不知己) 매전필태(每戰必始) 라는 구절이 있다. 적을 알고 나를 알면 백번 싸워도 위태로움이 없으 며，적을 알지 못하고 나를 알면 한
번 이기고 한 번 지며，적을 모르고 나를 모르면 싸움마다 반드시 위태 롭다.”
천기는 숨을 내쉬더니 다음 말을 이었다.
“적을 알아야 하는 건 당연하며， 나 역시 잘 알아야 하지 않겠나. 설 사 마공과 연이 없다고 해도，전략 을 펼치려면 군사에 대해 전부 알고 있어야 한다.”
“정말로 탐나는 인재로다. 아쉽구 나，아쉬워.”
천마는 진심으로 아쉬운 눈길로 천 기를 바라봤다.
“그러나 천기여. 네 생각과 달리 사람에게 절대적이란 것은 없도다. 그 가능성은 무궁무진하니，네 뜻대 로 인형처럼 척척 음직이지는 않을 것이다.”
“나도 알고 있다. 몇 번이나 말하 지만 그렇기에 너희 마교도는 최악 이다. 짐승도 습성이라는 것이 있어 유추할 수 있기 마련인데 너희에게 는 그런 것이 없다.”
“하하하. 그래，그렇지. 천기께서 그리 칭찬하니 몸 둘 바를 모르겠 군.”
“원래대로라면 마교라는 말을 직접
움직이지 않고 마음껏 날뛰도록 하 려 했거늘……
천기는 천마의 앞인데도 거리낌 없 이 말했다.
천마는 무릎을 치며 그저 웃을 뿐 이었다.
“천기님.”
뒤에서부터 기척이 느껴졌다.
“어디냐.”
천기가 눈도 돌리지 않고 답했다. “천선성의 사병입니다.”
“말해라.”
“옥형성에서 패신군의 암살에 실패 했다는 연락입니다.”
천기의 표정에는 별로 변화가 없었 다. 내색하지 않으려는 게 아니라， 대충 예상해서 그랬다.
‘생각보다 범상치 않은 놈이렸다.’
패신군이 왜인지는 모르겠지만 강 남에서 강북을 향해 쉬지 않고 달리 고 있다 그래서 나름대로 내공의 소 모를 계산해 배치했는데 보기 좋게 실패해 버렸다.
하지만 대충은 그리될 줄 알았다.
기본적으로 절대고수라 불리는 이 들은 사람의 한계를 넘어선 괴물이 니까. 완벽히 계산할 수는 없었다.
‘도대체 뭐하는 놈이냐？’
천기가 바람에 펄럭이는 빈 소매를 쥐면서 눈살을 찌푸렸다.
처음에는 추종자를 모아 독자 세력 을 구성하고，사도천주의 자리를 꿰 차려는 줄 알았다.
그런 거라면 암천회 입장에서는 대 환영이었다.
안 그래도 사문반란 이후로 사도천 내부를 살피기가 어려워졌다. 그래 서 새로이 첩자를 심을 계획을 세우 고 있었는데，마침 신진 세력이 등 장하게 됐다.
그래서 추종자들에 섞여 보내려고
일부러 사전에 손을 써 뒀다. 일부 러 패신군의 위치도 알려 줬다. 문제는 기대와는 정반대의 일이 벌 어진 것. 패신군이 주종자들을 모아 사도천주에게 내주는 짓을 했다. 덕분에 사도천에 다수의 첩자가 들 어갔으니 의도의 반은 성공했지만， 나머지 반이 대실패라 미묘했다.
‘그 정도 자리에 오른다면 욕심을 갖기 마련이다. 그건 상천칠좌라는 절대고수도 마찬가지다.’
음신 역시 그랬다. 그의 숨겨진 욕 망과 불만을 찾아내고，파고들어 암 천회로 끌어들였다.
그러나 패신군에게는 없었다. 무슨 생각인지도 알 수가 없었다. 무지 (無知)라는 건 짜증을 치솟게 했다.
‘무엇보다 지금 향하고 있는 곳
으..»
1_ •
정마대전의 불안한 요소는 모사미 봉도，무당파의 상천칠좌도，무림맹 주도，소림방장도 아닌，전혀 다른 세력의 절대고수. 사파의 패신군이 었다.
최대한 쉬지 않고 달렸지만, 그렇
다고 안 쉴 수는 없었다.
신선이라면 모를까，아무리 현경이 라고 해도 육체가 사람인 이상 수면 과 식사，휴식을 취해야 했다.
식사야 벽곡단으로 대충 때워도 괜 찮지만 수면으로 몸의 상태는 신경 써 줘야 한다. 지친 근육도 풀어 줬 다.
소모된 내공도 회복시켜 줬다. 경 공을 장기간 동안 펼치는 건 생각보 다 소모량이 많았다.
그리고 휴식도 아무 곳에서 하지는 않았다.
주로 둘로 나뉘었다. 인적이 드문
곳이나 반대로 사람이 많은 마을이 었다. 후자의 경우는 정보의 취득 탓이 었다.
금의상단과 유령곡，하오문을 주로 이용했다.
전쟁에서 정보란 중요하다. 틈틈이 확인해야 했다.
다행히 정보 전달 속도가 빠른 편 이었다. 실시간은 불가능하지만，그 래도 한나절 차이까지는 가능했다.
금의상단의 재력 덕에 전서응，전 서구를 한꺼번에 날릴 수 있어서 가 능한 일이었다.
“마교가 태세를 정비해?”
주서천이 최신 정보를 듣고 의아해 했다.
“……마교가 전쟁에서 이런 상식적 인 행동을 할 리가 없다.”
이상한 말 같지만，정상적이다.
마교의 전술은 공격, 방어，탈주， 도주밖에 없다.
휴식이나 대기를 굳이 말하자면 탈 주에 속한다. 보통 전선에서 벗어나 마성을 충족시켰다.
이렇게 대대적으로 척척 맞춰서 움 직이고 멈추고，또 마성의 조절까지 하는 건 힘들었다.
웃기게도 여태껏 보인 이 상식에서
벗어나고 무뇌적인 모습이 반대로 일종의 전략이 됐다.
전란의 시대에 이러한 일이 있었 다.
마교가 진형도 짜지 않고 돌파해 왔다. 근데 너무 대놓고 들어오자， 함정이 아닌가 하는 생각이 들었다.
그래서 상정에 두지 않고 전술을 달리 짰는데，이 생각 없는 돌진이 정말이라 도리어 당해 버렸다.
얼마 전 벌어진 정마대전의 일 차 격돌과 비슷하다.
사람의 상식과 전략 전술이라는 개 념을 벗어나고，어디로 튈지 모르니
수를 읽기가 불가능해진다.
목숨 잃는 것을 두려워하지 않으며 모든 것을 본능에 맡긴 짐승들이 힘 까지 손에 쥐면，이렇게나 무서워진 다.
그들은 혼돈이었다.
‘누군가가 있다.’
고민은 길지 않았다.
‘암천회! 암천회구나! 그것도 천 기!’
까드득.
‘좋은 소식이면서도 나쁜 소식이 다. 암천회가 기어코 마교의 손을 빌릴 정도가 됐구나.’
암천회는 전생에서도 마교와 혈교 를 정파나 사파처럼 세세하게 움직 이려 하지 않았다. 첩자도 최소한만 심어 두고，방향만 정해 주고 부추 기는 정도로 끝냈다.
힘이 부족하거나 여력이 없어서가 아니라，뒤에서 약점을 잡거나 인간 의 본성을 이용하며 온갖 계획을 세 워 계산하고 움직이는 천기 성격에 안 맞아서다.
혈교는 그래도 주술이나 혈공의 제 물이라는 여건이라도 있지，마교는 그런 게 없다.
중원을 침공하려는 것도 폭력성의
해소와 정복감 때문이지，뭔가 대단 한 의의가 있어서가 아니었다.
어떻게 조종해 보려고 해도 원하는 대로 움직이지 않는 미친놈들이 수 도 없이 많아서 할 수가 없다.
그래서 암천회는 힘이 부족한 것도 아니니 이런 불안정한 것들을 움직 일 필요 없다고 생각해 놔뒀다.
즉，지금은 이 마교를 곁에서 도움 을 줘 가며 협력을 구해야 할 정도 로 상황이 안 좋다는 의미다.
‘극단적인 수를 써야 할 정도로 피 해가 극심했군.’
천기가 어쩔 수 없다는 듯이 마교
로 향하는 모습을 상상하니 웃음이 절로 나왔다.
하지만 그것도 잠시. 그 가능성을 따라 나오는 결론에 전혀 웃을 수가 없었다.
‘마교의 진리는 힘이다. 그 암천회 의 힘으로 굴복시킨다면 음직이는 것이야 문제 없…… 아니，설마.’
머리가 빠르게 회전한다. 머릿속에 있는 가능성들을 대거 떠올리고 정 렬 시켰다.
“마교의 명령 체계는 일직선. 마교 도 전원과…… 교주다. 그 뜻은 곧， 누군가가 천마를……
마교가 마성을 해소하는 사이，무 림맹은 부대의 재정비에 힘썼다. 좌군과 우군이 중앙 본대에 합류하 고，기동력이 우수한 개방도를 정찰 부대로 보낸 뒤 휴식을 취했다.
지휘 막사에선 재정비를 위한 회의 가 열렸다.
“천오백이오.”
곤륜파 장문인，상명진인이 안색을 굳혔다.
“사망자가 천여 명，부상자가 오백
여 명이외다. 특히나 중앙 본대의 피해가 크오.”
“끄응.”
여기저기서 한숨이 토해졌다.
“부상자들의 상황은 어떻소?”
“화인의원의 나으리들께서 치료하 고 있수다.”
개방의 늙은 거지，곡야인이 답했 다.
허리에는 개방 내에서 신분과 계급 을 명시하는 매듭이 있었는데，일곱 결로 장로에 속했다.
“그나저나，참모께서 안 보이시는
군.，’
은하노사가 의아한 둣 중얼거렸다. “최초의 파도에 휩쓸려 돌아가셨습 니다. 부족합니다만，지휘 보좌 및 지략은 소녀가 맡고 있습니다.”
제갈수란이 대신 답해 줬다.
그녀는 어렸지만，누구도 우습게 보지 않았다.
명성도 명성이지만 전장에서 능력 을 보여 주었다.
“상황의 설명을 부탁하네.”
“일 차 격돌로부터 사흘이 지났어 요. 청해호에서 동남 방향으로 내려 와 사천의 북부에 도착했지요. 한나 절 거리에 마교가 대기하고 있는 중
인데……
제갈수란이 곡야인을 바라봤다.
“마교의 피해는 대략 이천이요. 사 대호법이나 부교주 등 고수들은 전 부 건재하다는 소식이오.”
곡야인이 대답했다. 정찰 및 정보 는 그의 몫이다.
“……음，팔천인가.”
무림맹이 육천오백，마교가 팔천이 다.
급습을 당한 것치고는 선전했다.
마교는 물러서지 않으며，또 무식 할 만큼 돌격 진형을 유지해 공격력 은 얻었지만 방어력은 없었다.
최초에 유리했음에도 피해가 이렇 게나 많다. 또한 고수가 무림맹보다 적은 것도 한몫했다.
“초기에 바삐 퇴군하느라 보급에 실패했습니다만，다행히도 금의상단 사천 지부에서 지원하겠다는 연락을 받았으니 걱정하실 필요는 없을 둣 싶습니다.”
“그 돈벌레，예전부터 생각했지만 필요할 때에 맞춰 필요한 걸 가져다 주는 솜씨는 기가 막히는군.”
16 화
하나같이 미묘한 반응을 보였다. 천생무인들이다 보니 무학을 돈으 로 사들이는 금의상단이나 검문을 좋아하려 해도 좋아할 수가 없었다. 그러나 전부터 정파의 크고 작은 전쟁에 관여하여 필요한 물자를 적 절하고 신속하게 보급해 줘서，공생 관계이기도 했다. 대문파 역시 그
덕을 제법 봤다.
“그러면，앞으로 어떻게 할 생각입 니까?”
“병력의 손실을 채우기 위해서 대 기 중이던 무당파와 합류할 예정이
오.”
상명진인이 대신 답했다.
“천마가 어디에서 튀어나올지 몰라 지근거리에서 지켜보다가 도와 달라 고 요청하려 했는데，마교가 계속해 서 분산하지 않는다면 그럴 필요는 없을 것 같소.”
“무당파라면…… 혹，그분께서 오 신 겁니까?”
태극검(太極劍) 운광(雲光).
현 무림의 상천칠좌의 일인이자 무 당 장문인이다.
무당파의 삼대신공 중 태극신공(太 極神功)을 대성한 절대고수로도 이 름이 높았다.
“그러네.”
운광의 이름이 나오자 안도하는 것 이 보였다.
사람의 한계를 넘어선 상천칠좌를 상대하려면，동일한 상천칠좌의 고 수밖에 없다.
이 상식은 절대적인 것이라서, 패 신군 역시 얼마 지나지 않아 빈자리
를 차지할 수 있었다.
“지척에 있으니 합류하는 데 어려 움은 없겠지만…… 저희가 움직인다 면 마교 역시 따라오겠지요.”
“마교야 어차피 이 주변 지형 지리 를 모르니 상관 없지 않습니까?” 누군가의 물음에 제갈수란이 고개 를 저었다.
“며칠 지켜본 결과 그건 아닌 듯싶 어요. 상명진인께서는 짐승이니 사 람의 전략이나 전술이 통용되지 않 는다고는 말씀하셨지만， 아무래
도……
아무래도?”
“교주의 곁에 군략에 능한 자가 있 을 것이라 사료되네요.”
“그건 불가능하네.”
상명진인이 흰 눈썹을 구부리면서 반박했다.
“이 노인이 근거도 없이 고집을 부 리며 모사의 말을 무시하는 건 아닐 세. 나름대로 경험을 토대로 말하는 것이지. 마교의 환경상，군략은 발전 하기가 힘드네.”
상명진인은 마교의 마공과 지략에 대해 설명했다.
마교를 숙적으로 두고 있는 만큼， 그들에 대해서는 무림의 그 누구보
다 더 잘 알고 있는 곤륜파였다.
“그렇다면，외부에서 데려오는 경 우는 어떤가요?”
“외부에서?”
“네. 다른 곳은 몰라도 마교는 힘 이 곧 권력. 만약, 천마가 원했다면 누구도 토를 달지 않을 거예요.”
“으음…… 불가능한 이야기는 아니 군.”
다만，외부인 입장에선 마교처럼 위험한 곳을 도울 연유가 없다.
그곳에서 살아남으려면 적절한 무 력 역시 있어야 하는데，그런 인재 라면 마교에 있을 이유가 없었다.
수긍이 안 가는 건 아닌데, 그래도 걸리는 점이 없지는 않았다.
“뭐，그렇건 그렇지 않건 별로 상 관없지 않소? 만약의 가능성을 두는 건 나쁘지 않은 이야기요.”
곡야인이 제갈수란의 의견에 찬동 했다.
정보 수집의 기본은 의심. 군략과 다를 것 없다.
다른 점이 있다면 정보 수집과 달 리 군략은 직접적인 피해로 이어진 다.
“음，확실히 맞는 말이오. 미안하 네, 모사. 계속해 주게나.”
다시 좌중의 이목이 모사미봉에게 몰렸다.
“무당파가 합류하기 전까진 마교와 웬만하면 붙지 않고，그들을 떨쳐 내는 것이 중요하다고 생각해요. 그 래서 저에게 몇 가지 생각이……
이튿날.
무림맹은 무당파에 전서구를 보낸 뒤，합류를 위해 이동을 개시한다.
마교 역시 기다렸다는 듯이 그 뒤 를 추격했다.
양측 다 만반의 준비를 끝냈다. 문 제 사항은 전부 해결됐으니 다시 맞 붙어 싸울 일만 남았다.
무림맹의 대다수는 마교가 한나절 거리에 있으나 지형 지리를 모르니 제대로 못 쫓아올 거라 생각했지만， 오산이었다. 이탈은 물론이고 흔들 림도 없었다.
게다가 일 차 격돌 때와 달리 병 력이 분산됐다.
병력이 나뉘어져서 진군의 속도가 좀 더 빨랐다.
이것으로 군사의 존재 여부에도 확 신을 가지게 됐다.
한편 무림맹을 수월하게 쫓던 마교 였으나，그들은 이 차 격돌을 하려 던 찰나 함정에 빠졌다.
“크아아아!”
“이 미친놈아! 누굴 치는 거야?”
“케핵!”
분산된 병력 중，북사호법이 이끄 는 부대가 도중에 이상 현상을 보였 다. 싸움에 임하지도 않았는데，갑작 스레 눈이 시뻘게지며，포악해져 이 탈하거나 혹은 아군에게 공격을 시 작한 것이었다.
“제기랄! 이 멍청한 새끼들아! 이 럴 시간 없단 말이다!”
엄구유가 답답하다는 둣 짜증을 냈 지만，속수무책이었다. 말을 듣는 수 하들은 소수에 속했다.
그들을 진정시키다 보니 어쩔 수 없이 발이 묶일 수밖에 없었다.
그 광경을 본 천기가 미간을 좁혔 다.
머릿속으로 가지각색의 생각과 가 능성이 떠올랐다.
“환영은…… 아니군.”
“냄새가 난다.”
천마가 대신 답해 줬다.
“냄새?”
“그래. 쓰고，매운 걸 보니 독이로 군. 사천의 당가는 아군이 아니었 나?”
“천추를 말하는 것이라면 틀렸다. 당가는 천추가 아닌 그 아비인 독왕 의 손에 있다.”
천기는 과거에 도감부장에게서 건 네받은 독의 목록을 기억해 냈다. 그 숫자만 해도 천 단위를 넘겼다. “독왕이란 자가 나온 건가. 듣기로 는 오대세가의 가주는 전선에 잘 나 오지 않는다 하던데…… 별나군.”
“……독왕은 아니다.”
천기는 무림맹에 심어 둔 첩자에게
정보를 수집했다. 그중에는 단연 정 마대전의 구성원도 있었다.
“이 정도 되는 독，그것도 대인원 을 중독시킬 정도의 실력자라면…… 독봉이 로구나.”
독봉，당혜.
그 성가셨던 주서천의 얼마 없는 벗이자 동료로서，연인 관계로 추정 되는 정파의 후기지수다.
천추의 혈육이기도 하고，여태껏 주서천처럼 암천회에 직접적인 피해 는 안 줘서 그냥 내버려 뒀었다.
그러나 지금은 다르다. 이렇게 눈 앞에서 훼방을 놓는다면 이야기는
달라진다.
‘천추가 어찌 생각할지는 몰라도， 이처럼 중요한 순간에 훼방을 놓는 다면……
천기의 눈이 차가워졌다.
마인들이 미쳐 날뛰는 땅. 위에서 내려다보면 그곳은 마치 지옥도와도 같았다.
‘아가씨의 독공이 날로 일취월장하 시는구나!’
당가의 장로，당염이 감탄을 금치 못했다.
“뇌광독향(腦狂毒香)……
이름 그대로 뇌를 미치게 만드는 독으로，연기처럼 허공에 살포해서 바람으로 날려 사람을 중독시킨다.
용독술의 일종으로서 오라비인 당 명인처럼 내부의 독기를 치환하는 것과는 조금 다른 방법이었다.
‘주서천，그자가 죽은 이후로 아가 씨께서도 많이 살벌해지셨지……
정파의 영웅，검룡 주서천.
남만에서 상식에서 벗어난 무위를 보여 주었던，절대 죽지 않을 것 같 던 자였는데 기어코 죽고 말았다.
혈마와의 결전에서도 살아남은 것 치고는 허무한 최후였다.
그때부터 였을까.
당혜는 가끔씩 던지던 농도 하지 않게 됐고，마치 그 소식을 잊으려 는 듯 폐관에 들어 수련했다.
그리고 얼마 뒤 정마대전으로 인해 소집령이 떨어지자 마치 기다렸다는 듯이 청해에 왔다.
그리고 그녀는 틀어박힌 동안 경지 를 미미하게 높이면서 여러 독을 만 들었는데，그중에서도 위력적이지만 조금 의아한 것이 바로 이 뇌광독향 이었다.
‘마치，마교도를 노리고 만든 것 같은……
뇌를 미치게 만든다.
확실히 강력한 것 같지만，약점이 조금 있었다.
‘오성이 뛰어나고 심법으로 정신력 이 남들보다 뛰어나다면 그다지 잘 통하지 않는다. 주로 심약하거나 혹 은 감정적이고 이성을 유지하지 못 하는 등 뇌에 문제가 있는 사람에게 만 통하니……
후자의 경우는 척 봐도 정신 이상 자인 마도의 사람에 한했다.
‘아가씨께서는 혹시 그자를……
마교의 군세 팔천 중 이천오백이 떨어져 나갔다.
이걸로 오천오백이 남자，무림맹 수뇌는 환호성을 내뱉었다. 이 정도 면 해볼 만하다는 의견도 있었다.
“아니요. 더 확실히 하는 것이 좋 다고 생각합니다.”
독봉，당혜 덕에 한숨 돌리긴 했지 만 안심하기에는 이르다. 퇴군을 계 속했다.
마교는 대략 이천오백을 잃었지만， 멈추기는커녕 속도를 더 박차 쫓았 다.
“슬슬 올 때가 됐나?”
무림맹은 퇴군 도중에 도주만 택하 지는 않았다. 뇌광독향처럼 여러 함 정을 준비했다.
퇴로 중 반드시 지나가야 하는 길 목이 있다.
좌측에는 깎아내린 듯이 생긴 절벽 이 있고，우측은 빼곡하게 자리 잡 은 거목들이 즐비했다.
매복하기에는 알맞은 장소였다. 바 보라도 여기에 적이 숨어 있을 것이 라고는 안다.
천마와 천기의 통제하에 있는 병력 역시 눈에 훤히 보이는 건 놓치지
않는지 조금 주의하며 갔다.
그리고 약 반 시진을 달려 빠져나 오려던 순간，갑자기 공간이 구부러 지면서 눈앞의 광경이 바뀌었다.
“뭐여！”
“으아앗!”
분명 우측은 숲이었는데，좌측처럼 절벽이 됐다. 그리고 발을 디딜 곳 이 없을 정도로 길이 좁아졌다.
이상한 건，오천오백 명이나 지나 는 길임에도 개개인이 한둘밖에 지 나지 못하는 곳으로 자각했다.
“됐어！”
“기문진이 성공했다!”
수풀 속에 숨어 있던 무림맹 무사 들이 소리 죽이며 환호했다.
사전에 모사미봉의 명령을 따라， 깃발이나 그 외에 물체들을 지정된 곳에 배치해 기문진을 발동했다.
도중에 발각될 것 같아 봐 조마조 마했는데 다행히 걸리지 않았다.
“하하하，대체 몇 천 명이 걸려든 것이냐?”
“제갈세가의 환영미라진! 실로 무 섭구나！”
기문진법은 준비의 과정이 복잡하 고 오래 걸린다.
그래서 제갈수란은 사전에 대군을
움직이기 전，퇴로에 미리 사람을 보내 환영미라진을 설치했다.
그 노력의 산물은 몹시 대단했다.
“자，그럼 보고를…… 커헉！”
“케핵！”
“누，누구…… 아악!”
기뻐하기도 잠시，환영미라진의 설 치와 보수 및 유지를 맡은 무림맹 소속 무사들은 습격을 받았다.
“완료.”
흑의인，칠성사병이 기문진법을 박 살 냈다.
무작정 부순 건 아니다. 기문진의 진정 무서운 점은，잘못 건드리면
생문과 사문이 꼬인다는 점이다.
내부가 아닌 외부에서 공격을 행한 다고 해도，기문진법에 무지하다면 상황의 악화를 초래할 수 있다.
“마교도는 이성보다 본능에 모든 걸 맡기는 놈들이다. 뇌가 없어도， 매복할 만한 장소를 보면 본능적으 로 위험하다는 걸 판단해서，경계심 이 짙어지지.”
천기가 흥, 하고 코웃음 쳤다.
“아무리 기습에 효과적이라고 해 도，눈에 뻔한 곳에 함정을 준비하 는 것은 하책 중의 하책. 매복지를 지나 길목이 끝날 무렵에 소수로 기
문진을 설치해 둔 것은 나름 칭찬할 만하지만…… 거기까지다.”
제갈수란의 전략은 결코 나쁘지 않 다.
어차피 전면전도 아니고 시간을 끄 는 용도였다. 이 정도면 준수했다.
그러나 그녀는 운이 안 좋았다.
만약，외부에서 군사를 고용하지 않았더라면，아니 천기만 아니었다 면 성공했을지도 모른다.
천기는 수를 읽었을 뿐만 아니라， 환영미라진의 위치나 파진법까지 전 부 알고 있었다.
설사 안다 해도 정확한 해체를 하
려면 또 거기에서 시간이 걸리는데， 천기는 아무렇지 않게 넘겨 버렸다.
“실컷 발버둥 쳐 보거라 무림맹이 여. 어차피 살 날 따위는 남지 않았 을 테니……
현세에 펼쳐진 지옥도 뇌광독향을 살포하던 장소는 이제 아무도 없었으나，그러나 소수의 마 교도는 여전히 미쳐 날뛰고 있었다. 그들이 서로 엉켜서 미쳐 날뛰는 도중, 언덕 위에 남녀의 그림자가
나타났다.
“여기에서 뭔가 있었던 것 같은 데…… 무림맹이 보이지 않는 걸 보 면，아직 무사한 모양이구나.”
주서천이 안도의 한숨을 내쉬었다. 드디어 따라잡았다.
17 화
‘그냥 지나갈 수는 없겠군.’
내버려 둬도 자멸할 것처럼 보이지 만，만약 이 중에서 누군가 이탈해 근처 마을에라도 가면 큰일이다. 급박한 상황이지만，봐 버린 이상 눈을 돌릴 수가 없었다.
“얘들아.”
“예.”
소령이 답했다. 그 뒤로 이십 명의 유령들이 보였다. 정보 수집이다 뭐 다 하면서 여러 이유로 합류했다.
“최대한 빠르게 끝내자.”
“존명.”
주서천의 신형이 흐릿해졌다가，지 옥도 한가운데 나타났다. 그의 주변 으로 유령들도 비수를 쥐었다. 소령의 피부 위로 문신이 시커먼 빛을 내뿜으며 나타났다. 어린아이 의 모습에서 성인 여인으로 자랐다. “하하하핫!”
“죽어라，죽어라！”
‘언제 봐도 정신이 나갔구나.’
전생이건 현생이건 변하지 않는 것 이 있다.
그중 하나를 꼽자면，역시 마도인 들이 었다.
혈교도 마교도 별반 다를 것 없었 다.
“어디 보자…… 천을 조금 넘는 것 같군.”
주서천이 검을 힘껏 내질렀다.
콰르릉!
우레가 치는 듯한 굉음.
‘위이잉’ 하고 맹렬하게 회전하는 강기가 앞으로 쏘아졌다. 자하개벽 이다.
화려하게 빛나는 자색은 없었다. 무형강기다. 남이 보면 혀를 내두를 정도의 내공양이었다.
쏘아진 검은 곧바로 부채꼴 형태로 넓게 퍼진다. 제이식인 화우선형이 었다.
“카악!”
“으아악!”
마교도 수십 명이 비명을 내지르면 서 나가떨어졌다. 서로 뒤섞여 있는 덕에 피해가 컸다.
근방의 마교도는 싸우는 와중에 목 이나 심장이 찔려，컥컥거리다가 쓰 러 졌다.
마교도의 숫자는 빠른 속도로 줄기 시작했다.
무엇이 잘못됐는지는 모른다.
환영미라진을 믿고 마음을 놓아서 그런지，아니면 천기가 어떤 수를 썼는지，혹은 마교의 설명할 수 없 는 광기로 인한 집념이었는지는 알 수 없었다.
그 어떠한 연유인지는 모르나 무림 맹은 마교에게 따라잡혔다.
“마교다!”
후위에서 곡야인의 경고 어린 외침 이 들렸다.
“제기랄! 환영미라진이 실패했다! 수가 그대로야！”
“쌍！”
“어떻게 된 거지?”
여기저기서 욕설이 들렸다.
그 소식은 하나로 합쳐진 본대 전 체에 퍼졌다.
“여전히 팔천인가요?”
제갈수란은 당황하기보다는 최악의 가능성부터 파악하는 데 신경 썼다. 만약 뇌광독향으로 분산된 전력까 지 붙는다면，상황이 생각보다 안
좋아진다.
“아닙니다!”
휴우.
누군가가 안도의 한숨을 내쉬었다. 하나 표정이 그다지 좋지는 못했다.
“상명진인! 어딜 도망가느냐아！” 부교주，전호마의 도발 어린 외침 이 들렸다.
“어쩔 수 없네요. 준비하도록 하 죠
멈추지 않고 퇴군하기에는 너무 아 슬아슬하다. 그래서 대군을 멈추고， 마교와 마주 보기로 했다.
“드디어 멈췄구나!”
마교도의 얼굴이 환희에 젖었다.
“하하하! 지긋지긋한 추격전도 끝 이다！”
“죽여라!”
이 차 격돌이 시작됐다.
제갈수란은 안력을 높여 마교의 군 세를 훑어봤다.
천만다행으로 천마의 모습은 보이 지 않았다.
천마 역시 운광 진인과의 결전을 위해 힘을 비축하는 것일까，라는 생각이 들었다.
마교의 사대호법은 동，서，남，북
까지 해서 네 명이다. 서패호법과 남양호법이 죽었으니 둘이 남았다. 북사호법은 도중에 뇌광독향 탓에 뒤로 물러났고 나머지 한 명，동환 호법은 부대에 있었다.
“귀소환마(鬼笑幻魔) 다!”
동환호법(康幻護法) 귀소환마.
그 웃음소리가 귀신과 같다고 붙여 진 이름이었다.
“히히 히.”
귀소환마는 온갖 환공이나 사공에 능했다.
“으히히히!”
“하하핫!”
“크헤헤헤헤!”
여기저기서 웃음소리가 들렸다. 마 교만이 아니다. 무림맹도 웃고 있었 다.
수십，수백 명이 단체로 웃는 광경 은 보는 이가 다 섬뜩했다.
원기고마공(元氣姑魔功)이라는 마 공으로 갖은 방법으로 원기를 고갈 시켜 죽게 만드는 힘을 지녔다.
방금 전은 소공(笑功) 화소망정(花 笑妄情)이라는 마공으로서，이름 그 대로 웃게 만들어 죽인다.
“갈!”
사자의 울음소리가 화소망정을 끊
어 버렸다. 소림의 사자후다.
“킁，땡중이냐.”
귀소환마가 불만인 듯 눈을 찡그렸 다.
그 눈에 비치는 건 소림 방장 흥 고였다.
“마교의 동환호법이여. 오늘 불법 앞에 무릎 꿇을 것이다.”
‘‘쯧!”
귀소환마가 성가시다는 표정으로 혀를 찼다.
환공 계열은 특히나 소림과 상성이 좋지 않다.
일부러 부딪치지 않으려고 했는데，
귀신같이 냄새를 맡고 앞을 막아섰 다.
“뭐，됐다. 땡중들이 음욕을 탐하는 모습도 볼만하지 않겠는가.”
“오오！”
엄구유가 눈앞의 광경에 웃음을 지 었다.
“북사호법?”
“저자가 왜 여기에 있나!”
무림맹 무사들이 엄구유를 보고 흠 칫 놀랐다.
분명 뒤처져 있어야 할 엄구유가 어찌 된 영문인지 와 있었다.
“성질 뻗쳐서 왔다!”
엄구유는 피로 젖은 손을 까딱이면 서 답했다.
못 해 먹겠다고 지휘를 내려놓다 니. 어이가 없었다.
겁을 먹고 도망친 것도 아니다. 그 저 성질을 못 이기고 내버려 뒀다. “나 혼자만 빼고…… 오!”
엄구유가 목을 뒤로 확 젖혔다. 옆 에서부터 날아온 검이 턱 끝 살을 베고 지나갔다.
“위지결!”
엄구유가 환호했다.
“그래! 이래야 살맛 나지！”
엄구유는 허리춤에서 검을 빼 들어 힘껏 아래에서 위로 그었다.
위지결은 표정 하나 변하지 않고， 검을 공중에서 반바퀴 돌린 뒤 휘둘 러 엄구유의 검을 튕겨 냈다.
째앵!
금속끼리 부딪치면서 불꽃이 튀었 다.
“정파의 위인께서，그동안 너무 꽁 지 빠지게 도망친 거 아니었나? 흐 흐!”
엄구유는 진정으로 기뻐하면서 공 세를 퍼부었다.
제정신이 아님에도 검초를 확실하
게 펼치는 걸 보면，미친놈인지 미 친 척하는 건지 알 수가 없었다.
위지결은 엄구유가 퍼붓는 검을 하 나하나 맞받아쳤다.
“검장！”
매화검수가 도우려고 위지결을 불 렀다.
“방해하지 않게 해라!”
엄구유의 외침에 마교도가 매화검 수에게 달려들었다.
전호마가 상명진인을 덮쳤다.
“흐랏!”
전호마가 팔을 앞으로 쭉 뻗었다.
손가락은 반쯤 구부렸는데，마치 짐 승의 발톱과 같았다.
상명진인은 전호마의 공격을 막기 위해 검을 아래로 향했다가，직각으 로 쳐 올렸다. 그 모습이 마치 용이 승천하는 것처럼 보였다.
째애애앵!
상명진인의 검과 전호마의 손가락 이 부딪쳤다.
서로의 장기인 검과 손에는 강기가 실려 있다.
“태허도룡검 (太虛磨龍劍)!”
“색혈마조(索교魔/代)!”
각자 동시에 입을 모아 서로의 절
기를 부른다.
용의 형상을 띠는 곤륜의 검，태허 도룡검.
금석도 두부 으깨듯이 부순다는 손，색혈마조.
“아쉽구나, 아쉬워!”
전호마가 입맛을 다시면서 손에 힘 을 줬다.
과아악.
검신을 맨손으로 잡고 있는데도 아 무런 상처 하나 나지 않았다. 검을 으쩔 듯이 압력을 가했다.
그러나 상명진인의 검은 조금 흔들 릴 뿐，흠집 하나 생기지 않았다.
결국은 서로의 강기 대결. 내력이 먼저 멸어지는 자가 패한다.
“흠!”
상명진인이 침음을 홀리면서 전호 마의 손을 튕겨 냈다.
‘역시 마공. 여전히 힘은 무식하구 나.’
공력을 정면으로 부딪친다면，유리 한 건 마교다.
일반적으로 마공은 내력의 밀도가 짙다. 순간적인 파괴력 역시 우세해 있다. 정면 대결은 피해야 한다.
“어딜 도망치느냐！”
전호마가 몸을 웅크렸다가，쫙 피
며 튕겨 나갔다.
활등처럼 굽었다가 튕겨 나가는 궁 신탄영과는 좀 달랐다. 마치 날개가 달린 것처럼 공중으로 높이 날아오 르더니，상명진인을 아래로 두고 습 격했다.
“흡！”
상명진인은 몸도 돌리지 않은 채 지면을 튕기듯이 박차며 위로 올랐 다.
“하하！”
전호마가 기다렸다는 듯이 눈을 번 쩍이더니만，지면에 닿기도 전에 몸 을 틀어서 위로 비상했다.
호익마공(虎翼魔功)이라 하여，정 말로 날개가 달린 것처럼 공중에서 방향 전환과 이동할 수 있다.
비록 순간적이긴 하지만，이것만으 로도 대단한 우위를 점할 수 있다.
괘액!
색혈마조가 허공에서 펼쳐진다.
“흐읍!”
상명진인이 허공에서 몸을 뒤집어 서 피했다.
공중에서 자유자재로 움직이는 무 공은 호익마공만이 아니다.
곤륜파에는 운룡대팔식(雲龍火 A 式)이라는 절세의 경신법이 있었는
데，한 번에 여덟 번까지 몸을 뒤집 어서 방향 전환이나 이동을 가능케 했다.
그에 비해 호익마공은 한 번밖에 하지 못했지만, 그래도 반응 속도나 이동 거리가 좀 더 우수했다.
용호쌍박. 그야말로 용과 호랑이의 대결이었다.
“크하앗!”
전호마의 팔 근육이 부풀어 올랐 다. 굽어진 손가락 끝에 실린 시커 먼 강기의 색이 보다 짙어졌다.
휘익!
검신을 잡아 으깨려던 색혈마조.
아쉽게도 닿지 못하고 손가락 끝만 검신을 스치고 지나갔다.
카가가강!
손가락이 스치고 지나간 곳에 불꽃 이 튀었다. 검신에도 미세하게나마 홈집이 생겼다.
상명진인이 다시 공중에서 몸을 뒤 집으면서 검을 회수하고，검을 쏘아 낼 준비를 했다. 그리고 운룡대팔식 으로 몸을 뒤집음과 동시에 절초를 날렸다.
‘끝이다!’
눈부신 빛줄기를 남기며 쏘아지는 찌르기.
“하하！”
나름 회심의 공격이었으나，닿지는 못했다.
전호마가 몸을 뒤로 던지면서 바닥 을 굴러 피했다.
공중에서 지면으로 떨어진 늙은 용 과 늙은 호랑이는 서로를 노려보곤， 틈을 봤다.
“오늘은 살아 돌아가지 못할 게 다.”
상명진인이 전호마를 죽일 듯이 노 려봤다.
“아……
전호마가 입꼬리를 비틀어 웃었다.
“그 말대로다!”
몸을 낮췄다가，굽혀진 무릎을 쫙 피며 튀어 나간다.
전호마가 무시무시한 속도로 접근 해 오자 상명진인도 하복부에 힘을 주고 내력을 최대한 끌어모았다.
‘아마도 전력을 쏟아 낸 일격. 아 슬아슬한 순간에 맞춰서 피하고，그 틈을 노린다.’
상명진인은 전호마의 움직임에 집 중했다.
주변의 움직임을 지우고 손과 발， 눈빛까지 살폈다.
휘이이익!
자신의 생각대로였다. 전호마가 팔 을 뒤로 젖혔다가，있는 힘껏 휘두 르면서 절초를 쏟아 냈다.
‘이겼다!，
휘리릭!
상명진인이 꼼짝도 하지 않았다가， 손이 닿으려는 아슬아슬한 순간에 맞춰서 몸을 빙글 돌렸다.
동시에 그가 쥐고 있던 손도 반원 을 그려 냈고，검신이 늙은 호랑이 의 목을 동강 내려 했다.
그러나 그 순간…….
“커허억!”
상명진인이 몸을 순간 움찔거리더
니，피를 울컥 토해 냈다.
“이，비겁한……!”
피로 얼룩진 수염이 파르르 떨렸 다.
중원 밖에서 오랫동안 마교의 위협 을 지켜 왔던 나이 든 영웅은 검에 난도질됐다.
“허어，비겁하다니. 그 무슨 소리인 가.”
전호마가 비릿하게 웃으면서 상명 진인의 검을 잡었다.
과아아악.
빠직!
손가락에 힘을 주자，강기를 잃은
검신에 균열이 가면서 조금씩 부서 지기 시작했다.
“마두라면서 서슴없이 합공을 가하 는 건 정파의 특기가 아닌가. 나 역 시 그러하네.”
쨍그랑!
상명진인이 쥐고 있던 검이 산산조 각 나며 떨어졌다.
전호마는 상명진인의 가슴을 발로 차서 무너뜨린 뒤，다 들으라는 듯 이 소리 높여 외쳤다.
“곤륜의 상명진인은 죽었다!”
부교주，전호마가 히죽 웃었다.
그 뒤로 마교도가 파도처럼 밀려왔
다.
“아직도 너희의 천하라고 생각하느 냐?”
아니!
“이제는 마교의 천하로다！”
18화
군대에서 장수는 중요한 역할을 한 다.
개개인의 무력이나 지휘도 중요하 지만一그 진정한 가치는 바로 아군 의 사기에 있다.
“사람을 쏘려면 먼저 타고 있는 말 을 쏘고，적을 사로잡으려면 먼저 적의 왕을 사로잡으라.”
사인선사마(射人先射馬) 금적선금 왕(操敵先擔王).
불교에선 사람이건 벌레이건 생명 의 가치는 동등하다 했지만，전장에 서는 다르다.
만약 장수가 전사한다면 적의 사기 는 높아지고，아군의 사기는 낮아진 다.
심하면 지휘계통이 엉망이 되고 혼 란에 빠질 수도 있었다.
무림도 마찬가지다. 이름 높은 고 수가 죽게 되면 그만큼 사기에 영향 이 간다.
상명진인의 죽음이 알려지자，무림
맹의 기세가 한층 줄어들었고 마교 의 위세는 높아졌다.
“지금을 노려……됐다.”
천기는 마교도를 움직이려다가 말 았다. 굳이 말을 하지 않아도, 더더 욱 미쳐 날뛰며 밀어붙인다.
“장문인！”
증오는 힘이 된다. 그리고 목숨을 깎는 행위다.
무림맹의 주축을 이루던 곤륜파는 장문인을 잃자 눈이 돌아갔다.
그렇지 않아도 마교에 깊은 원한이 있는 곤륜파인데，장문인까지 잃으
니 이성을 유지하지 못했다.
“진정하세요！”
제갈수란의 낭랑한 외침이 전장에 울렸다.
“진정하게!”
은하노사나 곡야인 등，각 문파의 고수들도 어떻게든 진정시키려고 소 리를 질러봤지만，소용없었다.
“갈!”
흥고의 사자후가 터졌다.
적이 주춤하는 데 도움이 되긴 했 지만，아군은 달랐다. 여전히 진정할 기미를 보이지 않았다.
“사형，혹시 지치셨습니까?”
흥진이 이를 보고 의아해했다.
소림의 사자후에는 사람의 잡념을 없애주고，마음을 진정시켜 주는 청 명함이 있다.
헌데 그 누구도 반응을 보이지 않 으니，이상함을 느끼는 것도 당연했 다.
“갈!”
흥진이 다시 외쳤다. 홍고의 사자 후보다는 박력이 적으나，목소리에 실린 법력이 주변을 바로잡았다.
흥고는 말없이 목젖을 쓰다듬다가， 다른 손으로 일권을 내질러 눈앞의 마교도의 머리를 박살 냈다.
“타락할 대로 타락했구나，소림의 방장이여.”
멀찍이 멸어진 곳에서 그 모습을 본 천마가 혀를 찼다.
“아니，방장이라 칭하기에도 안타 깝도다. 저래서야，소림의 땡중조차 아닌一그저 마도인이 아니던가.”
흥고의 주먹과 외침에는 힘이 있었 다. 그가 움직일 때마다 마교도가 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.
확실히 그 무력이나 박력은 대단했 다. 그러나 소림의 승려처럼 보이지 가 않았다.
“쯧쯧쯧. 신승과의 대결을 기대했
는데…… 참으로 아쉽군.”
천마가 입맛을 다셨다.
“그나저나，하수 등의 잡졸을 소림 에 배치하였는데，그와 결탁했는 가？”
“그래. 소림이 보다 쉽게 이름을 높일 수 있도록，도와주기로 했다. 그 대가로 여러 가지를 눈감아 주거 나，소림 외의 정보를 요구했다. 뭐， 굳이 그 요구가 아니더라도 흥고 저 미친 중이 잘못을 깨우치지 못하고， 헛된 이념에 잠겨 허우적거린다면 좋지 않나.”
흥고는 부처의 자비보다는 아수라
의 힘을 택했다.
그 힘으로 마교도를 손쉽게 무너뜨 리고，타 정파에 비해 피해가 적다 면 더욱 힘에 취할지 모른다.
‘어차피 마교도가 얼마나 죽을지 알 게 뭔가.’
통제할 수 없는 군대 따위，양날의 검조차도 되지도 않는다. 손잡이 없 는 검을 휘두르는 것이지만，무기가 없으니 어쩔 수 없이 쓰는 것뿐이었 다.
천마는 그의 말을 듣고, 재미있다 는 듯이 유쾌하게 웃어넘겼다.
전황은 천기가 의도한 대로 흘러갔
다.
소림사는 수월하게 대응하며 뒤로 물러나는 반면，그 외의 문파는 격 전을 치루면서 퇴군했다.
참고로 피해는 곤륜파가 제일 심했 다. 뒤늦게 정신을 차렸지만, 아직 반 정도는 복수에 미쳐 있었다.
‘이대로…… 지는 것인가?’
창룡，남궁선유가 침음을 홀렸다.
중앙 본대에 위치한 그는 무림맹의 전체적인 움직임을 보고，패색이 짙 어질 수밖에 없었다.
설마하니 마교에 이리도 밀릴 줄은 몰랐다는 표정이었다.
‘아니!’
남궁선유의 검이 마교도의 심장에 꽂혔다.
“무림맹은 지지 않는다！”
젊은 영웅，후기지수의 외침이 전 장에 퍼졌다.
“무림의 평화와 의협심은 무너지지 않는다！”
사기가 제법 가라앉았다.
전체적인 분위기도 좋지만은 않았 다.
그러나 남궁선유는 무릎 꿇지 않 고, 용기를 내어 주변을 이끌 수 있 도록 노력했다.
“넘어진다면，다시 일어나면 그만 이지 않겠는가!”
창룡의 외침이 정파인들의 고막을 때렸다.
“설사 죽는다 할지라도，집에서 기 다릴 가족과! 친우와! 형제가 살 수 있다면! 결코 후회 따위는 없다！”
그의 목소리가 조금이라도 닿은 것 일까.
침체되어 있던 무림맹 무사들이 고 개를 번쩍 들었다.
“와아아아!”
“제기랄，그래! 어디 해 보자고！”
창룡의 말이 도움이 됐다.
위지결은 손에 쥔 검에 힘을 꽉 주었다.
“검성은 손자 복이 많으시군.”
은하노사가 손가락을 구부리며 기 를 모았다.
“저 어린 것에게서 용기를 얻다 니……
노인을 앞에 둔 중년인이 부끄러운 듯이 웃더니만一날렵한 몸놀림으로 전장을 휩쓸면서 검을 휘둘렀다.
그 검이 지나간 자리에는 마교도가 피를 흩뿌리면서 비명을 내지르고
있었다.
하나같이 급소를 노린 살초로 그 위력이 상당했다.
“청성검객(靑城劍客) 백궁자(相宮 子)!”
“청운적하검 (靑雲赤® 劍) 이다!”
청운적하검은 무림에서도 살벌하기 로 이름난 검법으로，그 검이 번쩍 일 때마다 붉은 노을이 저무는 것처 럼 당한 자들이 피를 흩뿌리면서 쓰 러져 갔다.
“맞는 말인 것 같소.”
곡야인도 마교도 둘을 동시에 깨부 수며 씩 웃었다.
“타하앗!”
“일검칠살！”
얼마 전 정혈대전에서도 이름을 알 린 공동파의 고수，일검칠살 지일광 이 기합을 터뜨렸다.
그 손에 마교도는 허물어지듯이 쓰 러 져갔다.
“와아아앗!”
고수들의 활약에 무림맹 소속 무사 들이 환호했다.
최근，무림맹은 재앙의 연속이었다. 신승이 입적하고 정파의 영웅이 사 망했다.
그리고 그 정파의 영웅이 무림을
도와달라고 연설한 지 얼마 지나지 도 않아서，충격이 더더욱 컸다.
칠검전쟁와 정혈대전. 연달아 터진 전란으로 인해 마음은 지쳐 갔다.
무엇보다 이대로 무사히 끝난다 할 지라도，사도천이 최근에 결탁한 패 신군이 공격해 올 것이 두려웠다.
그 불안감과 공포가 정신을 깎았 다. 발걸음을 뒤로 물러나게 만들었 다. 검을 쥔 손에 힘을 풀게 했다.
어떻게 해야 할까. 이대로 싸워도 남는 것이 있을까.
희망이 사라지자 마음도 천천히 꺾 여 갔다.
그러나 그 순간.
창룡의 외침을 시작으로 고수들이 나섰다.
어느 때보다 더 믿음직스러운 모습 을 보였다.
마두를 발 아래로 두고，구파일방 과 오대세가의 이름 있는 무공의 위 력을 손수 보여주었다.
꺾여버렸던 갈대가 다시 천천히 일 어선다. 허리가 곧추세워지고，손에 풀렸던 힘이 들어갔다.
‘그래. 할 수 있다.’
‘어차피 무뇌아들밖에 없는 마교도 다.’
‘저 잔혹한 놈들을 이대로 보낸다 면，내 가족과 친구는 무사하지 못 할 것이다.’
‘정파에겐 의협심이 있지 않은가. 약자를 돕고，신의를 중시하는 것이 야말로 사람의 도리이다.’
꺼져가는 촛불처럼 희미했던 불꽃 이 활활 타올랐다. 허물어졌던 신념 이 다시 굳어졌다.
“더 이상 물러서지 않겠다! 중원의 평화를 짓밟을 수는 없을 것이다！” 정파인들은 하나같이 결사의 각오 를 하고，입으로 함성을 내지르려고 했다.
“무림맹의 동포여! 강호의 동도 여！”
천지가 뒤흔들 정도의 그러한 함 성. 수천 명이 한꺼번에 내미는 결 사의 외침을 힘으로 전환하려 한다.
“가……
무림맹은 새로운 영웅，창룡의 다 음 말을 기다렸다.
그러나，그 말은 굉음에 묻혀 듣지 못했다.
콰아아아앙一!
사람들은 지금 일어난 상황을 인지 하지 못했다.
마치 투석기가 떨어진 듯，무언가
가 위에서부터 아래로 처박히더니만 폭음을 냈다.
누런 흙먼지가 구름처럼 피어오르 더니，안개가 되어 주변의 시야를 가렸다.
무엇이 떨어진 것인지는 보지 못했 다.
지금 중요한 것은 그 정체보다는一 방금 전까지만 해도 무림인들의 가 슴을 들끓게 했던 남궁선유였다.
검롱의 뒤를 이어 새로운 희망과 미래가 될 검성의 손자에게 무슨 일 이 있는 걸까.
그 의문은 곧바로 이어지는 외침에
해소됐다.
좋지 않은 쪽으로.
“그것 참 말 많구나.”
머리가 응응 울릴 만한 목소리. 무 언가가 등골을 훌고 지나가 소름이 다 끼쳤다.
뭉게뭉게 피어오른 먼지의 안개가 사라지면서 나타난 것은 한 눈에 봐 도 범상치 않게 생긴 미남자였다.
탁한 잿빛을 띠는 머리카락에 시커 떻게 물든 흰 자，그리고 섬뜩하게 번뜩이는 붉은 눈이 보인다.
그가 나타나자 하늘도 놀란 것일 까, 잘만 내리찍던 햇빛이 사라지고
시커먼 구름이 대신 가득 메웠다.
“……어째……서……
제갈수란은 입술에 피가 나도록 세 게 깨물었다.
그녀만이 아니다. 여기 있는 모두 가 그리 생각했다.
분명，나타나지 않을 것이라 생각 했다.
상천칠좌의 대결은 한 끗 차이로 승부가 난다.
확실치는 않으나 고수들끼리의 대 결은 언제나 그러하니까. 그러니 상 식대로라면 대기하고 있어야 했다.
실제로도 여태껏 눈곱만큼도 보이
지 않았다. 힘을 비축하느라 일부러 나타나지 않을 것이라 믿었다. 그렇다면，마교의 이름 없는 군사 의 전략인가?
아니
틀렸다.
«으드득!"
천기가 이를 꽉 깨물었다.
“이래서，마교란 것들이 싫단 말이 다……!”
천기는 암천회주가 이 자리에 있기 를 빌었다.
천마의 폭주를 막을 수 있는 건 회주밖에 없었다.
“하하하，미안하군. 그러나 그대도 그리 말하지 않았는가. ‘적이 그럴 리 없다고 생각했을 때보다 쉬운 것 이 없다.’ 라고！”
천마가 들으라는 듯이 목소리를 높 여 외쳤다.
확실히 틀린 말은 아니다. 하지만 그것도 상황에 따라서다. 태극검이 언제 올지 모를 상황. 만약 도중에 잘못되기라도 한다면 또 하나의 대 계가 무너진다.
“천，마，아……!”
군사의 존재야 알고는 있겠지만， 그래도 저리 대놓고 말하니 짜증이
솟구쳤다. 정말 못 해 먹겠다.
“허나 저들이 본좌를 이리도 거슬 리게 하는데 어찌하겠는가.”
천마가 거추장스럽다는 듯 발을 휘 둘렀다.
퍼억!
상천칠좌의 등장에 잠시 넋을 잃고 있는 사이，잊고 있었던 새로운 희 망이 바닥을 어이없이 굴렀다.
“차，창룡!”
“남궁 대협!”
무림맹 측에서 경악 어린 비명이 터져 나왔다.
그들은 아무 말도 하지 못했다. 그 저，망연자실한 얼굴로 절망에 빠져 一손에 쥐었던 힘을 풀었다.
창룡，남궁선유의 몸은 더 이상 회 생불능으로 보였다. 머리부터 발끝 까지 피로 범벅이었고，관절은 꺾였 는지 기이한 방향으로 뒤틀렸다. 검 도 전부 부서졌다.
얼굴은 피와 흙으로 뒤범벅이 되어 알아볼 수가 없었다.
“들으라!”
천마가 발을 굴렀다.
콰앙!
반경 오 장의 지반이 뒤집어지고
무너졌다. 바닥에 널려 있던 시체들 이 빨려들거나 튕겨져 나갔다.
“대화가 먼저가 아니다! 폭력이 먼 저다!”
갈라진 균열 사이에서 시커먼 아지 랑이 같은 것이 스멀스멀 피어오르 다 싶더니，격렬하게 음직였다.
“뭐，뭔……
내공이 어찌나 심후한지，겉으로 새어나오는 기운이 눈에 확연히 보 였다. 다들 그 기운에 압도됐다.
“설득이 먼저가 아니다! 굴복이 우 선이다!”
자갈이나 모래가 세계의 법칙을 무
시했다. 시커먼 아지랑이에 맞춰서 공중으로 두둥실 떠올랐다.
“자고로 말이란 건一승자는 말하 고，패자는 듣는 것! 지금 누가 승 자인지 알지도 못하는 놈이 지껄이 는 게 말이나 되느냐！”
천마는 광소를 터트리며 말을 이었 다.
“크하하하! 들어라! 난 딱히 마도 를 증명하러 온 것이 아니다! 그렇 다고，복수하거나 혹은 정복하러 오 지도 않았다! 복잡한 철학이건 사상 이건 그따위 것은 잘 모른다！”
마교의 절대고수의 머리카락이 공
중에 떠오른다.
그의 뒤론 수많은 악귀들이 잔혹한 미소를 지었다.
“그저，싸우러 왔다！”
무림인，아니.
사람들은 그를 보고 천마(天魔)라 부른다.
19 화
천마는 강하다. 이에 대해서는 거 짓도 과장도 없다.
애초에 힘이 곧 진리라는 정신 나 간 교리가 전부인 동네이다. 안 강 할 리가 없었다.
마교의 교주 역시 대대적으로 최고 수가 맡았다.
시대에 따라 가지각색의 이름을 지
닌 상천칠좌에 이르는 절대고수에 빠지지 않는 이름일 정도다.
“겁먹지 마라!”
곡야인이 외쳐 정적을 깨뜨렸다.
“현 마교 교주, 천마는 순수한 무 위로 교주의 자리에 앉은 것이 아니 다!”
마교의 교주가 되려면 ‘힘’이 필요 하다. 다만 이 힘이라는 것이 순수 한 마공에 한정되어 있지는 않다.
독살은 기본이요，미인계나 온갖 약 등이 사용되는 암살도 포함되어 있다. 변소나 침실을 기습하기도 한 다.
역대 교주들 중에선 이와 같은 방 법을 통해서 천마가 된 경우가 심심 찮게 있었다.
마도 외에는 결코 인정할 수 없는 수단이지만， 신기하게도 이곳에선 잘만 통했다.
괜히 상식에서 벗어난 마도라 배척 받는 것이 아니었다. 일반인은 상상 할 수 없는 그 이상의 환경이다.
현재의 천마 역시 순수한 무력만으 로 교주에 오른 건 아니었다.
전대의 교주는 여타 마교처럼 중원 을 침공했다가，그만 치명상을 입고 대패해 물러났다.
그 탓에 십만대산에서 시름시름 앓 다가 죽었고，그 뒷자리를 차지하려 여러 마인들이 혈전을 버렸다.
하루가 멀다 하고 벌어진 싸음의 끝은 어이없게도，허무하게 자멸하 는 것으로 그 막을 내렸다.
그리고 당시 그 바로 밑의 고수였 던 한 마인이 어부지리로 교주가 됐 고，마교의 독문마공인 천마신공을 수련하여 강해졌는데一그게 바로 지 금의 천마다.
“설사, 태극검께서 안 계셔도……
“흠，뭐 맞는 말이다.”
곡야인이 숨을 흡 하고 삼켰다.
‘언……제……?’
남궁선유는 앞에 나서 있었으니 그 렇다 쳐도，곡야인의 경우에는 부대 의 측면에 있어 거리가 있었다.
헌데 이게 웬일. 눈을 낌뻑인 사이 에 천마의 신형이 사라졌다가 코앞 에 나타났다.
경악한 것은 곡야인만이 아니다. 그 외의 무림맹의 고수들 또한 제 눈을 의심했다.
“겨우 그 정도인가.”
천마가 대놓고 실망스러운 기색을 보였다.
말이 번지르르하기에 모처럼 실력 이 어떤가 싶어 나서 봤는데，기대 조차 되지 않았다.
“천마잠형술(天魔潛形術)……!”
곤륜파의 누군가가 중얼거렸다.
마교의 교주인 천마인 만큼，그 무 공도 유명하다.
형체가 완전히 사라져，육안으로는 확인이 불가능하고 오로지 기감으로 느낄 수 있는 신법이다.
어디서나 느낄 수 있는 기분 나쁜 마기이나，대성에 이르면 그조차 희 미해져 기감이 낮다면 파악이 불가 능했다.
“아무래도 한둘로는 날 만족시킬 수 없을 것 같군.”
천마가 손이 근질거리는지 조금씩 움직였다.
“한꺼번에 와라!”
천마가 발을 힘껏 굴렀다.
쿠아앙!
발이 지면에 부딪친 순간，폭발이 일어났다. 용천혈에서 솟구친 마기 가 바닥을 완전히 박살 내버렸다.
균열 사이로 피어오르던 마기가 성 난 소처럼 마구 날뛰면서 줄기차게 뛰쳐나왔다.
“후으읍!”
숨을 들이쉬는 천마. 하복부에 힘 을 주고，오른팔을 뒤로 크게 젖혔 다가一쫙 편 손을 앞으로 쭉 내밀었 다.
‘탄(彈)!’
손바닥 앞에 순간적으로 모인 마기 가，팔을 앞으로 뻗는 순간 원형으 로 커졌다가 앞으로 쏘아졌다.
콰지지지직!
과연 사람이 맞는 것일까라는 생각 이 들었다.
손바닥에서 뿜어진 장력만으로 그 앞의 지면이 크게 흔들렸고，모래알 과 함께 사람의 몸이 떠올랐다.
“크……흐어억……!”
곡야인을 필두로，그 뒤에 선 개방 도들이 장압(掌魔)에 버텨내지 못하 고 뒤로 나가떨어졌다. 그 숫자가 무려 오십이었고，뒤에 있던 오십도 휘말렸다.
“으아악!”
“어이쿠！”
“케핵！”
정파인들은 죽어도 바닥을 구르지 않는다. 그러느니 차라리 죽음을 고 를 정도로 싫어한다.
헌데 천마 앞에선 그따위 고집은 전혀 통하지 않았다. 다들 볼썽사납
게 바닥을 굴렀다.
몇몇은 버티려다가 끝내 내상을 입 고 피를 울컥 토해내곤 정신을 잃었 다.
일장(一掌). 고작 일장에 백여 명 이 쓰러졌다.
경천동지할 위력에 무림인들이 대 경했다.
“파천수라장(破天修羅掌)!”
교주의 독문마공은 아니지만，마교 에서도 손꼽히는 절세의 마공으로 꼽힌다. 세 초식으로 나눠져 있는데， 하나하나가 절세의 신공이라 불릴 정도였다.
“천마를 포위해라!”
은하노사가 황급한 목소리로 외쳤 다.
그 말에，각 문파의 고수들이 뛰쳐 나갔다.
은하노사부터 시작해 화산의 위지 결，소림의 흥고와 흥진，청성파의 백궁자，공동의 지일광 등 내로라하 는 고수들로부터 시작해 매화검수나 십팔나한 등 정예 부대들이 모였다.
전력이 이렇게 한 곳에 집중된다면 위험하나，적이 적인지라 어쩔 수가 없었다.
십팔나한이나 매화검수 등의 정예
들은 마교의 고수들이 끼어들지 못 하도록 주변을 경계했다.
그 안으로는 무림맹 최고수들이 천 마를 둘러쌌다.
“그래. 이 정도는 되어야 심심풀이 가 되지 않겠느냐.”
“오만하시구려，천마!”
흥진이 불쾌한 듯 눈썹을 찡그렸 다.
“또 가만히 내버려 두면 종알거리 겠지. 무림맹，아니一정파인들은 말 이 많아서 탈이도다.”
천마가 시선도 돌리지 않은 채，팔 을 수평으로 들었다.
스르릉!
이 장 밖에서부터 검이 날아와 그 의 손에 잡혔다.
‘허! 무슨 허공섭물이……
‘굉장한 홉입력이구나.’
무림맹 고수들이 침을 꿀끽 삼켰 다.
허공섭물이야 내공만 받쳐주면 얼 마든지 쓸 수 있다. 그러나 나름 거 리가 있는 곳에서，순식간에 끌어올 정도로의 속도를 내는 것은 고난이 도다.
“자아，가마.”
마교 교주의 눈이 시뻘겋게 번뜩였
다.
“내 친히 초식을 알려주도록 하겠 다.”
천마가 손잡이를 과악 쥔 순간，여 태껏 보지 못했던 시커먼 마기가 폭 풍처럼 몰아치기 시작했다.
“천마삼검 (天魔 H 劍) 제 일 식 (第 一 式乂”
젓빛으로 물든 머리카락이 바람에 거칠게 흔들렸고，주변의 무림맹 고 수들은 바짝 긴장했다.
“천마현신 (天魔現身).”
스옥一
더 이상 눈 뜨기 힘들 정도로의
압력이었으나，어느 순간 뚝 하고 멈추더니만 검으로 빨려 들어갔다.
무림맹 고수들이 의아한 눈을 뜨는 순간，천마가 휙一하고 검을 가볍게 휘둘렀다.
“섬 例).”
그러나 그 검의 위력은 결코 가볍 지 않았다.
번쩍!
어둡고 시커떻지만，그것은 빛이었 다. 암흑이 번쩍였다는 것을 뇌에서 인식한 순간 검압에 짓눌렸다.
쿠와아아아앙!
바람이 불었다. 돌풍을 넘어선 폭
풍이 었다.
불길할 정도로 시커먼 검은 아지랑 이는 대자연 속에 녹아들었고，그의 앞에 있는 것을 모조리 박살내고 파 괴했다.
‘맙소사!’
‘무슨 이딴……!’
‘크흐옷!’
지반은 뒤집어지고，흙먼지는 회오 리처럼 솟아올랐다. 무림맹 고수들 은 호신강기를 펼쳐 막아냈다.
그럼에도 불구하고 몸은 버텨내지 못했고，내공이 무시무시한 속도로 소진됐다.
입가에는 핏줄기가 주르륵 흘렀고， 지면에 깊게 파인 다리는 뒤로 쭉 밀려났다.
나름대로 깨끗하게 유지했던 무복 역시 바람에 심하게 흔들리다가，여 기저기 상처가 생겨 엉망이 됐다.
“크아아악!”
“으아악!”
사 장. 무려 지근거리 사 장 앞이 쑥대밭이 됐다.
그 범위에 속해 있던 무인들은 무 림맹 마교도 할 것 없이，검압에 휩 쓸려서 나가떨어지거나 두 동강 나 서 즉사했다.
“크하하하!”
천마의 시원하다는 듯 내지르는 웃 음소리.
“제법 괜찮은 시작이로다！”
“죽여라!”
무림맹 고수들이 누가 외칠 것도 없이 동시에 덤벼들었다. 천마의 무 위에 본능이 경종을 울렸다.
파바바밧!
은하노사의 공세가 제일 먼저 천마 를 덮쳤다.
구부렸던 손가락을 연달아 튕겨내 자, 은하적성지가 유성처럼 궤적을 그려내는 줄기를 쏟아냈다.
그 숫자가 무려 여섯이나 됐는데， 안에 실린 공력이 대단한 건 당연하 고一강기가 실려 있었다.
그것도 한 방향으로 쏘아지지 않 고，회오리처럼 나선형으로 회전하 면서 여섯 개의 방향에서 한 지점을 노렸다.
천마는 소름끼치도록 번들거리는 눈동자를 데구르르 굴려서 위치를 확인한 뒤，제자리에서 회전했다.
그냥 돈 것만은 아니었다. 검은 그 냥 두고 남은 손을 쫙 펼친 채 몸 과 함께 힘껏 돌렸다.
파아앙!
천마의 손바닥이 은하적성지를 후 려쳤다. 비껴 친 것도 아니고，정면 으로 부딪쳐서 튕겨내 버렸다.
빨려 들듯이 날아오던 줄기는 허무 하게도 손바닥에 부딪치자마자 공중 으로 비산하면서 사라졌다.
아직 끝난 것만은 아니었다.
“흐랴압!”
흥고가 사나운 기합을 터뜨리면서 일권을 내지른다. 백보 바깥에서 내 지르는 일권. 백보신권이었다.
당연히 권강이 실려 있다. 그 위력 이 범상치 않았다.
천마는 호오，하고 나지막하게 감
탄을 흘려내며 시커먼 검강을 휘감 은 철검을 아래에서 위로 그었다.
흉부를 노리고 온 백보신권의 잔영 이 사라졌다.
휘리릭!
공격이 끝나기 무섭게 세 고수의 신형이 덮쳐든다.
좌우와 후위에서 파고드는 시점이 거의 동시였다.
“후움！”
백궁자의 청운적하검이 좌측에서부 터 가공할 살기를 내뿜으며 파고들 었다.
“하앗！”
위지결의 이십사수매화검법도 우측 에서 쾌속으로 찔러왔다.
그리고 후위를 노린 것은 흥진이었 다.
‘연대구품!’
맨 처음 덮친 것은 셋이었으나, 열 둘로 나뉘었다.
흥진의 신형이 흐릿해지더니만，본 체 외에 아홉여 개의 분신이 나타나 며 전 방위로 감싸서 포위했다.
무엇보다 각자 서로 항마십삼장이 나，초식이 하나하나 다른 것이 장 관이 었다.
‘끝이다!’
설사 상천칠좌라는 절대고수라 할 지라도，이 정도 되는 합공을 막아 낼 수는 없었다.
화경에 가까운 초절정, 지일광을 제외한 나머지는 화경의 고수들로 이루어졌다.
그러니 이번만큼은 무사하지 못할 것이라고.
그렇게，‘착각’했다.
“이제야 할 만하지 않느냐！”
마귀의 광오한 웃음소리가 울려 퍼 졌다.
“천마군림 보(天魔君臨步)”
목숨이 달린 상황에도 시종일관 웃
음을 잃지 않고，여전히 광오한 자 세로 초식 명을 외우는 천마.
그러나 그 초식을 알고 있다 해도， 어떻게 막을 수 있는 것이 아니었 다.
그 증거로一무림맹 고수들이 일제 히 얼굴을 굳혔다.
악몽이 펼쳐졌다.
흐，하，하，하!
지옥에서부터 들려오는 마귀의 웃 음소리.
그 웃음소리가 사방에서 울려 퍼졌 다.
시간이 멈춘 듯이 느리게 흘러간
다.
백궁자와 위지결의 검을 비롯해 흥 진의 항마십삼장이 닿기도 전，그 사이에서 변화가 일어났다.
천마의 몸이 안개처럼 흐릿해지더 니만, 그 육신이 동일한 열둘로 나 누어 졌다.
소림에 연대구품이 있다면，마교에 는 천마군림보가 있다. 대성하게 되 면 열둘까지 늘어나며，연대구품과 마찬가지로 허상 같으면서도 실체를 지니고 있다.
그 증거로 흥진처럼 초식，아니. 심지어 검법이나 장법 등 다양한 무
공으로 반격했다.
백궁자의 청운적하검이 천마의 검 에 튕겨나갔다.
위지결의 이십사수매화검법도 저지 당했다.
연대구품으로 아홉 명의 분신을 추 가적으로 만들어냈던 흥진 역시，각 각 검과 주먹, 손바닥에 맞았다. 그리고 멈췄던 시간이 되돌아온다. 째재재쟁!
퍼퍼퍽!
쾅! 콰앙!
“커 헉!”
“크흐웃!”
무림맹의 현 전력들이 전부 무너졌 다.
근처의 무림인들은 말을 잇지 못했 다.
무슨 일이 일어난 지도 알 수 없 었다.
시간을 측정하기에는 너무나도 짧 은 순간이었다.
그 광경을 본 무림인들은 이리 생 각했다.
상천칠좌에，순위를 매겨야 할지 모른다고.
20 화
덜덜덜 一
어떠한 경우에도 공포에 사로잡히 지 않았던 제갈수란 역시도，이번만 큼은 멸지 않을 수 없었다.
시선을 내려 보면 손이 떨려오고 있었다.
제갈수란은 고운 입술을 질끈 깨물
곤, 떨리는 손을 잡아 가까스로 진 정시 켰다.
«우..«
터져 나오기 직전의 목소리.
“우와아아아아아！”
그것은，수천이나 되는 마교도의 함성이었다.
“역시 교주님이셔！”
“과연 천마시구나!”
“하하하핫!”
“무림맹 고수란 작자들이 다 누워 버렸군！”
마교 측은 비웃음을 뒤섞은 조롱을 던졌다.
무림맹 측은 굴욕감에 시뻘겋게 달 아오르기보다는，그 안색이 하나같 이 백지장처럼 창백해졌다.
‘어떻게 하지?’
제갈수란의 낯빛도 하얗게 질렸다. 절대적인 무위가 아직 건재한데，전 력을 잃었으니 방법이 없었다.
몸을 막 돌려 퇴군을 신속하게 행 한다고 해도 천마의 존재 탓에 그럴 수가 없다.
도망이나 제대로 칠 수 있을지가 의문이었다.
‘무리를 해서라도，마교와 접촉을 최대한 피했어야…… 아니야，애초
에 천마의 등장부터가……
그녀의 머릿속으로 수십 가지 생각 이 교차했다.
용케 잘 섞이지 않고 혼란에 빠지 지 않을 수 있었다. 어떻게든 이 위 기를 타파하기 위해서 갖은 생각을 했으나，이렇다 할 것이 없다는 게 문제였다.
어떻게 해야 할까. 생각해 내. 그 러지 않으면 죽어.
제갈수란은 모기만 한 목소리로 중 얼거렸지만, 그렇다고 나아지는 것 은 없었다.
머릿속에서 몇 가지 구상을 해보지
만，끝내 실패한다.
이렇게 정마대전의 막이 내리는 것 일까.
절망감에 사로잡힌 절체절명의 순 社
자그마한 기적이 일어났다.
“움직여！”
휘잉一
제갈수란은 낭랑한 목소리에 무심 코 머리를 들었다. 그녀의 시선 끝 은 허공에 떠오른 공으로 향했다.
포물선을 그려내며 올라온 두 개의 쇠공이 서로 부딪치곤 각각 천마의 앞과 마교의 무리에 떨어졌다.
H H H
'方' '方' '方、
데구르르-
“으‘?，，
마교의 무리들이 얼빠진 목소리를 내뱉곤，쇠공의 정체를 알아보려 접 근하려던 찰나一폭음이 터졌다.
쿠와아아아앙!
순식간에 벌어진 일이었다. 쇠공이 불꽃을 토해내더니，그 속에서 수천 개의 강침을 쏘아냈다.
“으아악!”
“끄아아악!”
“아•악-!”
방금 전까지만 해도 웃음을 짓고
있던 마교도들이 처절하기 짝이 없 는 비명을 내질렀다.
지옥의 마귀들은 없었고，그 대신 강침에 만신창이가 되거나 불꽃에 타들어가는 고깃덩이가 있었다.
쇠공이 마교의 무리 한가운데에 떨 어진 탓에, 그 피해도 막심했다. 반 경 오 장이 전부 휘말려버렸다.
절망에 젖어 넋을 잃고 있던 무림 맹 측 무인들도 깜짝 놀랄 만큼의 위력과 굉음이었다.
“으음!”
한편，나머지 쇠공은 폭발을 일으 키지는 않았다.
불발은 아니었다. 그 반대로 성공 했다.
푸쉬쉬싁!
겉 표면이 갈라지며 균열이 생기더 니，잿빛으로 된 연기가 뿜어져 나 오면서 주위 일대를 집어삼켰다.
천마 역시 그 안에 휘말렸는데，독 에 대한 내성이 나름 있었으나 혹시 몰라 호신강기를 얇게 펼쳤다.
파바밧!
연기 속으로 몇몇 신형들이 뛰어들 었다.
천마는 손을 올려 탄지공을 날리려 다가 그만두고，일부러 놓아주듯이
가만히 지켜보았다.
“퇴각합니다!”
누구보다 먼저 정신을 차린 제갈수 란이 명령을 내렸다. 은하노사도 뒤 늦게 상황을 깨닫고 외쳤다.
“퇴각! 퇴각하라!”
무림맹 측 전력이 몸을 번개같이 돌려 물러났다.
마교도가 쫓으려 했지만，눈앞에 넓게 펼쳐진 연기도 문제였고 뒤편 에서 일어난 폭발로 우왕좌왕했다.
천마는 후위를 눈짓으로만 살핀 뒤, 다시 정면의 연기 너머를 바라 보면서 코웃음을 쳤다.
“그래도 명색이 화경이라고 명줄은 다 붙어 있었구나. 뭐，데려간들 어 차피 도움이 되겠냐만은……
얼마 지나지 않아 그 옆으로 인기 척이 느껴졌다.
“무엇이냐.”
“재정비하여 추격하라는 전달입니 다.”
암천회의 칠성사병이었다.
“왜 놓쳤냐고 묻지는 않더냐?”
“예.”
“뭐，묻는다면 천기가 아니지.”
이 난장판 속에서 추격을 한다고 해도，움직일 수 있는 건 천마나 혹
은 부교주 등의 주요 대마두밖에 없 었다.
그러면 안 그래도 통제 불능투성이 인 마교도를 움직이기가 힘들어진 다.
또한，아무리 천마나 마교의 최고 수들이라 해도 몇천이나 되는 무인 들과 동시에 싸울 수는 없었다.
천마도，천기도 그걸 간파하고 일 부러 바로 추격하지 않았다.
“그나저나，당가의 새로운 암기인 가. 참으로 기묘 하군……. 들어보지 못한 걸 보니，천추도 몰랐던 건가.”
천마가 눈을 가늘게 떴다.
“최근의 후기지수들은 참으로 뛰어 나군그래……
육천오백 중 무려 이천오백이 당했 다. 시신의 수거는 물론이고 중상자 조차 데려오지 못했다.
무엇보다 크나큰 피해는 주요 전력 이었다.
남궁선유，흥진，백궁자，위지결， 곡야인.
무려 다섯 명이나 박살이 났다. 사 지가 잘리거나 치명상을 입지 않았 지만，그래도 중상이었다.
“덕분에 살았어요.”
제갈수란이 당혜에게 감사 인사를 전했다.
뇌광독향으로 마교의 일부분을 떼 내었던 그녀가 뒤늦게 도착하지 않 았다면 필시 전멸했으리라.
“어떤 수를 쓴 것이지요?”
“천뢰구라는 비밀병기예요. 마지막 남은 걸 사용했으니，더 이상 기대 하지 마세요.”
당혜가 미간을 좁히면서 답했다.
남만에서 식인부족과과 대결했을 때 사용됐던 병기. 워낙 무림 생리 와는 맞지 않아 원래는 안 쓰려 했 다.
그러나 그녀는 주서천의 죽음 이 후，폐관에 들면서 예비용으로 하나 만들어 두었다.
여러 개를 만들어 두었다간 유출되 거나 이것저것 귀찮아질 수 있어서 딱 하나만 숨겨 뒀다.
“아쉽군요.”
제갈수란이 천뢰구에 대해서 물은 건，문제 삼으려 한 것이 아니라 다 음 전략에 쓰일 수 있을까 해서다.
‘사천 명……:
초기의 전력에서 무려 반절이 당했 다.
마교도 역시 피해가 상당해 보였
다. 대중 세어봤지만，동일하게 이천 을 잃은 듯했다.
목숨을 아끼지 않는 동귀어진의 기 세이고 마성에 한번 휩싸이면 주변 을 돌아보지 않은 특성 덕이다.
이차격돌 시에 오천 오백이었으니， 아마 이천 오백쯤 줄어들어 삼천 정 도 남았을 터.
최초에 일만의 숫자였으니，전력의 숫자만 보면 역전한 것이니 최상의 숫자였다.
그러나 상황은 그러지 못했다.
무림맹 측의 사기는 이제 더 떨어 질 곳이 보이지 않을 정도로 나락까
지 떨어졌고，마교는 하늘을 찔렀다. 무엇보다 이제 더 이상 싸울 수 있는 고수들의 숫자가 없었다.
“매화검수는 어떤가요?”
“열 명의 사형제가 당했어요. 무엇 보다，검장께서……
낙소월이 어두운 안색으로 머리를 좌우로 저었다.
“백팔나한은……?”
“아직 건재하니 걱정 말게나.”
흥고가 자신감 있게 소리쳤다. 당 장이라도 돌아가서 싸울 수 있다는 표현을 했다.
‘안 돼……
제갈수란은 겉으로 표현하지 않았 지만，속으로는 패색이 짙어 어찌할 줄 몰랐다.
중상을 입은 주요 전력은 화인의원 이 붙어서 이동 중에도 응급조치를 취하고 있으나 상황이 안 좋았다.
“쫓아라一!”
“죽여！”
무림맹과 마교의 큰 차이점은，부 상자를 대동하느냐 안 하느냐다.
그 증거로，거리를 벌렸다고 생각 했던 마교도의 모습이 저 멀리 끝에 서 보였다.
“무당파가 코앞이거늘……
은하노사가 안타까운 듯이 중얼거 렸다.
어찌할지 몰라 전전긍긍하고 있을 때，동행하던 지일광이 급작스럽게 멈추었다.
그러자 주요 인물들을 비롯해，부 대도 따라 멈췄다.
“일 검칠살?”
“……모사，무당파와의 거리는 얼 마나 되오?”
“……그리 멀지는 않을 거예요. 그 쪽에서도 멈추지 않고 오고 있다면， 아마 한 시진에서 두 시진 정도…… 설마……?”
제갈수란이 무언가 눈치챈 둣 눈을 크게 떴다.
“시간을 끌겠소.”
지일광이 앞이 아닌 뒤를 보며 몸 을 돌렸다.
“일 검칠살！”
은하노사가 주름 가득한 눈살을 찌 푸렸다.
주변에서도 신음이 흘러나왔다.
“이 방법밖에는 없소. 전부 가진 못하오. 조금이라도 시간을 끄는 사 이，최대한 달려 무당파를 도우시 오.”
“하지만……!”
“그게 유일한 방법이란 것은 모사 가 더더욱 알고 있지 않소. 아마 나 보다 먼저 생각했을 거요. 다르오?”
제갈수란은 부정하려고 입을 열려 다가 말았다.
그의 말대로였다. 그 외에 방법이 없었다.
차라리 무당파가 지척에 있었더라 면 함께 버텨보기라도 했겠지만，도 박성이 너무 짙다.
제갈수란은 계산에는 철저하고 냉 정하다. 그만큼 무당파의 위치를 거 의 오차 없이 파악할 수 있었다.
“승낙한 걸로 알고 있겠소.”
지일광이 검을 높이 들며 외쳤다.
“시간이 없으니 짧게 말하겠다!” 좌중의 시선이 한 곳에 모였다. “복마검의 사제，지일광! 무림의 안녕과 평화를 위해 이 자리에서 한 몸 불태워 보려 한다！”
그 누구도 불가능하다고 토 달지 않았다.
“허나，나 혼자만으로는 불가능하 다! 죽을 것은 뻔히 아는 영웅들 중，혹 누가 도와주지 않겠나！” 누구도 섣불리 나설 수 없었다. 여기에서 남는 것이 어떤 의미인지 알기에.
“괜한 말은 하지 않겠다! 희생이란 오로지 자신만이 결정할 수 있으며， 강요로 할 수 없는 행위다！”
지일광은 일부러 사문의 이름을 꺼 내지 않았다. 안 그래도 적은 사형 제들을 휘말리게 할 수 없었다.
“여기서 나서지 않는다고 욕하지 않겠다! 원망하지 않겠다! 부끄럽게 여길 것도 없다! 이곳에 남는 것은 바보천치인 것이니一죄책감을 갖지 말게나! 정파의 동도들이여!”
지일광은 일부러 눈이 마주치지 않 도록，등을 보였다.
“좀 더 이야기를 나누고 싶으나，
말재주는 없고 시간도 없다! 그러 니，남을 사람은 남고 갈 사람은 가 라! 이상!”
챙!
지일광이 머리 위로 든 검을 지면 에 박았다.
어떠한 말소리도 없었다. 그저 고 요하기만 했다.
“그대의…… 희생을 잊지 않겠네， 일검 칠살.”
은하노사는 혈기 대신 지혜가 있었 다.
이곳에 모두가 남을 수는 없다. 특
히나 필요한 사람들은 한시라도 빨 리 도망쳐야 했다.
“살 일도 별로 없는 늙은이가 남아 야 하거늘……
“최후에 남을 사람은 있어야 하지 않겠습니까.”
은하노사까지 빠진다면 본대의 주 요 전력이 너무나도 비어버린다. 이 곳이 뚫리면 막아야 했다.
“소림의 무승들이 도와줄 거요.”
흥고가 말하자，백팔나한 중 이 할 이 앞으로 나섰다.
그 뒤로 정의심이 투철한 무승들이 좀 더 나서려고 했지만，흥고가 이
를 칼날같이 제지했다.
‘활약이야 아까 전에 확실히 했고， 도와도 남는 것이 별로 없으니 차라 리 나중에 무당파와 합류해서 천마 를 무찌르고 정마대전을 끝내는 것 이 명예를 높이는 데 더 이득이다.’
흥고의 눈은 승려답지 않게 음험하 게 빛났다.
그 뒤로 반 이상의 움직임이 있었 다. 다들 서두르려는 둣，경공술을 펼쳐 떠나갔다.
지일광은 입을 다물고 가만히 있다 가，빠져나갈 사람들은 빠져나갔을 때쯤 몸을 돌려 뒤를 확인했다.
“허어……
지일광은 무심코 눈물을 흘릴 뻔했 다.
그리 많이 남아줄 거라 생각하지 않았다.
누가 죽을 줄 알면서 남겠는가. 부 상자만 남지 않는다면 다행이라 생 각했다.
“아니，뭐 이리 머저리들이 많나.”
대충 세어 봐도 수백여 명. 거의 천에 가까웠다.
부상자가 없지는 않았다. 반대로 중상자까지 포함되어 상당히 많았 다.
“어차피 우리들은 살날이 별로 남 지 않았소.”
“우리 탓에 속도가 늦어진다면 문 제이지.”
“차라리 방해가 되느니 영웅으로 남는 게 낫지.”
부상자들이 몸을 힘겹게 일으키며 웃었다.
“그리고…… 으음，앞날이 창창한 후기지수께선 왜 남는 거요?”
“괜한 멋진 척할 시간에，차라리 여력이라도 만들 겸 심호흡이라도 하고 계시는 게 낫지 않을까 싶네 요. 한 사람이라도 더 죽일 수 있을
테니까.”
당혜가 눈길 하나 돌리지 않고 대 답했다.
독기가 흐르는 그 눈 너머에는 증 오심이 보였다.
“말씀은 이렇게 하셔도，악의는 없 으셔요. 반대로 나름대로 걱정해 주 시는 편인걸요.”
낙소월이 검에 묻은 피를 털어내며 살짝 웃었다.
섬서제일미녀의 웃음에 주변의 남 자들이 좋지 않은 상황인 와중에도 얼굴을 붉혔다.
“매화검수까지 남아주다니，무척
든든하군.”
열넷의 매화검수 중 다섯 명만 남 았다.
전력 중 제일 무력이 낮은 막내 셋과 그럭저럭 도움 되는 중간 항렬 이었다.
“사제의 복수를 해야지.”
장서은이 눈시울을 붉혔다.
장흥은 말없이 머리만을 흔들었다.
“내기할까?”
“누가 이길지 뻔할 텐데.”
몽각과 담향이 무표정인 채로 대화 를 나눴다.
반이 부상자였고，반은 하수와 고
수가 적절히 섞였다. 그러나 이름 있는 고수는 몇 없었다.
사실상 이곳에서 목숨을 잃을 예정 이니 정말로 도움 되는 이들은 놓고 갈 수가 없었다.
제갈수란은 낙소월이나 당혜를 붙 잡으려 했지만，그녀들이 워낙 강고 해 막을 수 없었다.
“오는군.”
잔존한 천여 명의 기세가 확연하게 변했다.
잡담과 웃음이 끊기고，죽음을 각 오한 결사의 기세가 요동쳤다.
두두두!
지진이라도 일어난 듯 땅이 흔들렸 다.
그러나 남겨진 이들의 마음은 흔들 리지 않았다.
먼지구름을 일으키며 나타난 건 삼 천의 마교도.
마교도가 흥분으로 인해 눈이 벌게 져 남은 이들을 덮치려는 순간，앞 장 선 천마가 그 앞을 막아섰다.
“오호.”
가늘게 떠진 눈매 사이로 기분 나 쁜 안광이 타오르듯이 흘러나왔다. 섬뜩한 검붉은 빛이었다.
천마는 잔뜩 흥분한 마교도를 제지
한 뒤，손에 쥔 철검을 들고 만족스 러운 웃음을 지었다.
“본좌의 앞을 가로막기에는 충분한 자격이로다.”
상천칠좌의 가공한 기세는 진짜배 기였다.
정면으로 마주한 것만으로도 오금 이 저릴 정도.
그러나 남겨진 이들은 물러서지 않 았다.
두려워하지 않았다.
도리어 살의 등등한 기세로 마주봤 다.
“하하하하!”
천마는 눈을 부릅뜨고 노려보는 남 겨진 이들을 보고 대소를 터뜨렸다.
“최대한 한 마리라도 더 죽이고， 시간을 끈다.”
지일광의 최후의 명령이 떨어졌다.
“좋아! 와라！”
십만대산의 대마두가 검을 머리 위 로 높이 들었다.
그 검 위로 불길한 구름이 모여들 더니，시커먼 기운이 줄기차게 날뛰 면서 대기의 압력을 높였다.
‘태극검만이 희망이다.’
‘은하노사와 백보권승께서도 계시 고……
‘가족들이 걱정이다. 홀몸으로 아 이를 키우는 게 결코 쉽지가 않은 데……
‘모사라면 분명 성공하실 것이다.’
‘내가 사문에 조금이라도 도움이 될까?’
‘검장께서 무사하셔야 할 텐데
‘으휴. 검을 잡기도 힘들구나. 고향 에 계신 부모님에게 보상금이 제대 로 전해져야 할 텐데……
‘창룡은 무림의 미래를 이끌 거야.’
‘천마는커녕 부교주나 사대호법은 이길 수 있을는지…… 후우!’
천여 명의 무인들이 가진 생각은 비슷했다.
그저 미래와 희망을 믿고 뒤를 맡 긴다.
그것뿐이었다.
“천마삼검！”
검은 빛이 전장을 뒤덮는 순간.
“자하개 벽!”
암흑을 꿰뚫고一자색의 빛이 당도 한다.
콰아아앙!
“크흐옷!”
양 측 진영에서 신음이 튀어나왔 다.
무슨 일이 일어났는지 누구도 이해 할 수 없었다.
천마조차 의아한 눈초리를 보였다.
천마삼검 제일식을 위해 검을 휘두 르려고 하자一주변에 들끓는 마기를 없애버리는 검 줄기가 쏟아졌다.
마치 유성이 날아와 떨어진 것처 럼，천마의 검을 후려치자 충격파가 형성되어 주변을 뒤덮었다.
“콜록，콜록！”
마른하늘에 날벼락을 맞이한 무림 인들은 먼지구름에 헛기침을 토해내 며 어안이 벙벙한 표정을 지었다.
“호오.”
천마의 동공에 흥미 어린 빛이 떠 올랐다.
“웃……기……지 마……
후방에서의 누군가의 목소리. 그 목소리는，필시 천기의 것이리라. 그 야，그럴 수밖에 없었다.
“웃기지 말란 말이다아아아一!”
절규에 가까운 비명 소리.
“콜록콜록. 아니，어르신께서 왜 여 기에 계십니까?”
“상단주께서 거래처가 박살나면 곤 란하다고 좀 도우라 보냈소. 은공께 서 있으니 걱정할 것 없다지만，그 래도 만약을 대비해서라고…… 좀
늦었나?”
“좀 더 빠르셨다면 좋았겠지만，별 수 없죠. 참 나，그보다 그 돈벌레 재주 한번 좋네. 어떻게 이렇게 맞 춰서 보내는지……
안개처럼 앞을 가리는 먼지구름이 걷히면서 신형이 나타났다. 다만，하 나가 아닌 둘이었다.
“누구냐.”
천마가 입꼬리를 비틀어 웃으며 물 었다.
두 사람 중 한 사람은 그럭저럭 준수하게 생긴 청년이었다. 또 다른 사람은 칠 척에 가까운 신장을 지녔
으며，오른쪽 눈 부근에 일자로 된 흉터에 눈매가 매섭고 갓 오십이 된 중년 인이었다.
“화산파.”
청년이 말했고，
“금의상단.”
중년이 말했다.
그리고 두 사람이 동시에 답한다. “주서천.”
“무곡.”
주서천과 무곡이 좌우로 나란히 섰 다.
21 화
침묵했다.
그 누구도 입을 열지 못했다. 눈앞에 벌여진 광경은 그만큼 충격 이었다.
천마가 최초에 모습을 드러내，무 림맹 주요 고수들을 박살 내고 쓱대 밭으로 만든 것보다 더했다.
일검칠살，지일광도 방금 전의 기
세는 어디다가 팔고 왔는지 입을 뻐 끔뻐끔 열면서 제 눈을 의심했다.
«우.»
누군가의 목소리가 새어 나왔다. 이번에는 마교도의 것이 아니었다. 희망을 잃고 절망에 잠겨，그저 죽 을 순간을 기다리고 있던一무림맹의 함성 소리였다.
우와아아아아아!
지축이 뒤흔들릴 정도로의 함성. 부상자가 반이나 있는데도 그 크기 는 고막이 찢어질 정도로 컸다. 몇몇의 무인들은 감정이 격해졌는 지, 뜨거운 눈물을 쏟아내면서 목이
터져라 소리 질렀다.
“사형……?”
낙소월은 죽은 줄 알았던 사형의 등을 바라보면서 눈물을 흘렸다. 입 가에는 자그마한 미소가 번졌다.
상황만 아니었더라면 당장 뒤에서 부터 껴안아 얼굴을 묻고 펑펑 울 고, 또 웃지 않았을까.
도저히 거부할 수 없는 충동이나 어떻게든 자중하면서 주서천을 바라 보았다.
“……정말로?”
그 옆에 선 당혜는 믿기지 않는 듯 눈을 낌백였다.
“재회의 기쁨은 나중으로 미루도록 합시다.”
주서천이 고개만 뒤로 돌려 낯익은 얼굴들에게 인사한 뒤，다시 원위치 로 옮겨 전방을 주시했다.
“것 참，많기도 하군.”
마교도 삼천. 결코 적지 않은 숫자 다.
부교주나 북사호법과 동환호법까지 있다고 생각하니，부담스러웠다.
“어르신께서 와주셔서 참으로 다행 입니다.”
주서천이 검마，무곡을 힐끗 보고 안도했다.
천마까지는 어떻게 해보겠지만，그 외까지 신경 쓰는 건 아무래도 무리 인 감이 있었는데 잘됐다.
“천마 외를 부탁드리겠습니다.”
“괜찮겠소?”
“충분합니다.”
무곡이 옆으로 빠졌다.
“이것 참 흥미롭군.”
천마가 잠시 검을 거두고 웃음을 지었다.
“그 소문으로만 듣던 정파의 영웅 이 멀쩡히 살아 있을 줄이야…… 죽 은 게 아니었나?”
“죽는 데 순서 없다고는 하지만，
아무리 그래도 앞날이 창창한 스물 한 살인데 이승을 떠나기에는 이르 지.”
“하하하! 참으로 재미있구나!”
천마는 유쾌한 목소리로 대소를 터 뜨렸다.
“운 좋게 혈승의 비급을 취하게 되 면서 이름을 알린 애송이인 줄 알았 는데，직접 보니 그것도 아니군.”
혈마 이상으로 섬뜩한 안광이 고요 하게 빛난다.
“요 얼마 되지 않은 싸움 탓으로 흥분해서 그런지，아니면 본좌의 눈 이 잘못되었는지는 몰라도 그대의
무위가 참으로 흥미롭구나. 만약 지 금 보고 있는 것이 진실이라면，굳 이 태극검을 기다릴 필요도 없겠 군.”
천마가 입술을 혀로 적시면서 씩 웃었다.
“긴말하지 않겠다.”
쿠구구구!
“가마.”
콰앙!
마치，폭풍을 쏟아낸 것처럼 보였 다.
무어라 말하기도 전에 천마의 신형 이 튀어나갔다.
남들이 보기에는 사라졌다가 나타 난 걸로 보였다.
그러나 동수인 주서천의 시야에선 달랐다. 그 움직임이 확실히 보였다.
위에서부터 아래로 내리그어지는 천마의 검.
주서천은 용연을 바로 잡고, 아래 에서 위로 힘껏 치켜 올려 머리를 쪼개려는 천마의 검과 부딪쳤다.
채애애앵一!
길게 늘어지는 금속음.
콰아앙!
그리고 그 안에 실린 막대한 공력 이 마찰한 순간, 충격파가 검 사이
에서부터 형성되며 주변을 덮었다.
주서천과 천마는 서로 놀라움을 금 치 못했다.
‘과연，천마!’
일격에 나름 최대한의 공력을 담아 서 휘둘렀다.
그런데도 불구하고 밀어내지 못했 다.
가공할 크기를 지닌 마기一내공에 치가 떨렸다.
한편，천마 역시 놀란 건 마찬가지 다.
“중원 무림에는 기인기사가 모래알 처럼 많다 하지만，그대 같은 무인
이 있다면 중원은 진작 망했을 것이 다. 이렇게 부딪쳐봤는데도 도저히 믿기지 않구나.”
알다시피 마도의 무공，일명 마공 은 일반적인 무공에 비해 공력의 밀 도나 크기. 그리고 파괴력이 높다.
또한，그 사용자가 마도 최고수이 자 상천칠좌의 절대고수인 천마라면 두말할 것도 없었다.
상천칠좌 구성원들을 한 자리에 모 아도，순수한 파괴력만으로는 천마 를 이길 자가 아무도 없을 것이다.
누가 와도 정면 대결은 피해야 할 상황이거늘，주서천이 아무렇지 않
게 받아내니 놀랄 수밖에 없었다.
“천마.”
주서천의 시선이 천마로 향했다. “암천회주와 싸웠나?”
천마는 답하지 않고 그저 웃었다.
“아니，질문을 바꾸지.”
주서천의 목소리는 얼음장처럼 차 가웠다.
“개양성이 됐나?”
암천회주의 오른팔이자 상천십좌， 검의 마귀라 일컬어지던 검마의 합 류 시점은 의외로 늦은 편이다. 정확한 시기는 알 수 없으나 암천 회가 모습을 드러내기 전一그러니까
칠검전쟁 또는 정사대전 때였다.
그러나 칠성사를 구성하는 개양성 은 예전부터 존재했다는 걸 생각하 면 여기에서부터 의문이 발생한다.
‘암천회는 어찌하여 전대를 내버려 두고, 전광검귀라는 불확실한 무인 에게 접근해 개양을 제안했나?’
무림 정서 상，전광검귀라는 별호 는 별로 좋지 않다. 무림인이 돈에 너무 관련되면 멸시를 받다 보니 평 가도 절하된다.
당시 무선화를 구하느라 이리저리 돌아다니며 돈에 혈안이 됐던 무곡 이다 보니 과소평가된 부분이 있었
다.
암천회주가 어떻게 발견했는지는 몰라도，용케 찾아내서 개양으로 삼 아냈지만 말이다.
‘아직 모습을 드러내기 전의 암천 회라면 특히나 그런 도박을 할 리 없다.’
가장 그럴싸한 가능성이 떠올랐다.
‘철저하게 계산하고 판을 짜놓는 암천회의 성격상 너무나도 맞지 않 다. 하물며 칠성사 한 사람 한 사람 의 성격이나 행동방향까지 파악한 뒤 움직이려는 천기가 아닌가.’
무곡의 무공이 마음에 든다는 이유
만으로는 일곱 명밖에 없는 우두머 리를 쉽게 바꿀 리는 없었다.
하물며 회에서 힘을 상징하는 개 양. 전대가 누군지는 몰라도 암천회 주 다음가는 고수일 것이 분명했다.
그런 사람을 아무렇지 않게 바꾸는 건，주서천이 알고 있는 천기나 암 천회가 아니다.
‘추측이지만，모종의 이유…… 천 명이 다해 자리가 비었을 가능성이 크다. 그래서 어르신을 찾았겠지.’
절대고수라 해도 수명을 이겨낼 수 는 없다.
이 경우라면 아무리 알고 있는 미
래에서 멀어진 현생이라 해도 반드 시 일어난다.
암천회는 불가피하게 개양의 빈자 리를 채워야 했고，마침 이 시기에 천기의 그림자가 마교에 보였다.
그 의문과 추측으로 도달할 수 있 는 결론은 하나.
‘천마는 암천회주에게 패해 개양이 됐다.’
무력만 있다면 굴복이 가능하니 어 렵진 않다.
“본좌를 즐겁게 해준 대가로 답해 주마.”
허무할 정도로 시원스러운 답변을
내며 천마는 천마잠형술로 육안에서 사라진 뒤，주서천의 곁으로 접근했 다.
쐐애액!
대기를 가르는 파공성은 매섭기 짝 이 없었고，신속하면서도 파괴적이 다.
이만한 위력을 지닌 공격을 아무런 소리 없이 순식간에 행한다는 것이 대단했다.
“그 말대로다！”
째애앵!
어떠한 조짐도 없이 명줄을 노리려 는 공격. 그러나 이처럼 은밀하고
급격적인 방식은 실컷 경험했었다.
속으로 새삼 유령곡과의 수련을 주 기적으로 행했다는 걸 다행으로 여 겼다.
파르르一
맞부딪친 검이 힘 대결을 하듯 떨 어 댄다.
주서천은 검 너머의 마안을 마주 보면서 몇 가지 더 물어보려 했으 나，공세에 가로막혀 묻지 못했다.
“그리 알고 싶은 것이 많다면，힘 의 증명부터 해라.”
콰드드득 -
발밑의 모래알들이 하나둘씩 떠오
르더니，천마의 몸을 중심으로 해서 나선형으로 회전하기 시작했다.
“승자는 모든 것을 가질 것이고， 패자는 가지지 못할 것이니!”
눈에 훤히 보일 정도로의 시커먼 줄기는 보는 것만으로도 기분이 나 쁜 사악함이 느껴졌다.
“타핫！”
여태껏 광오했던 그가 초식명을 부 르짖지 않았다.
그 대신 기합을 터뜨리면서 검을 휘둘렀다. 천마삼검의 제일식을 펼 치자 시커먼 빛이 시야를 가린다.
정보를 받아들이는 시신경. 뇌가
천마삼검의 원리는 깨닫는다.
‘외부로 발산하는 내공의 밀집포 화!’
그 안을 살펴보니 참으로 무식하기 그지없었다.
저 광채의 정체는 강기가 맞다. 검 을 휘감은 시커먼 것은 기요, 그게 응집되고 굳어 강기가 된다.
검을 휘두르면서 그 강기를 얇고 넓게 퍼뜨리는데一여기에서 추가적 으로 몇 겹을 쌓아 올린다.
본래 응축되고 몸집이 작아져야 할 강기이거늘 집중된 그 양이 상상을 뛰어넘는 바람에 넘쳐흘러 이러한
빛을 내뿜게 됐다.
‘무식한 놈!’
주서천이 혀를 차면서 만중검의 천 근추로 몸을 고정시켰다.
머리에서 짓누르는 검압이 워낙 대 단하여，다리가 발목까지 지면을 파 고들었다.
‘자하개벽，화우선형!’
호신강기만으로는 버텨낼 재간이 되지 못한다. 그래서 그도 가만있지 않고 반격에 나섰다.
제일식이 펼쳐졌다가，매화를 피우 기도 전에 부채꼴 형태로 바뀌면서 천마삼검과 정면으로 충돌했다.
휘이 잉一
바람이 불었다. 바람은 돌풍이 됐 다. 돌풍은 곧 폭풍으로 변해，사납 게 울며 주변을 뒤덮었다.
콰과•과•괴•괴•과사
자색과 흑색으로 물든 광채가 뒤섞 였다가，사방팔방으로 뛰쳐나가 날 뛰었다. 공간과 공간 사이가 일그러 졌다가，갈기갈기 찢겨나가면서 상 처를 남겼다.
허공으로 비산했던 수만에 이르는 모래알조차 광채의 폭풍우에 집어삼 켜져 흔적도 없이 사라졌다.
과아앙!
지축을 뒤흔드는 폭발. 주변의 공 기는 그 충격파만으로 격렬하게 떨 린다.
격전지도 무사하진 못했다. 서로 맞붙어 있던 절대고수들도 충격파에 못 이기고 바깥으로 튕겨 나갔다.
일 장 높이의 허공으로 몸이 붕 떠오른 주서천은 그대로 제비를 돌 면서 손가락을 세 번 튕겨냈다.
‘자하지!’
손에서 쏘아진 빛줄기가 곧은 직선 을 그려내면서 천마가 도착한 지점 에 맞춰 화살처럼 쏟아져 내렸다.
“호!”
천마도 검이 아닌 손바닥을 내밀어 파천수라장으로 자하지에 응답했다.
손바닥에서부터 방금 전과 마찬가 지로 시커먼 광채가 일순간 번쩍이 더니, 몸집보다 몇 배나 되는 크기 의 장풍이 자하지가 내려오는 공중 으로 뿜어졌다.
콰아아!
자하지가 파천수라장에 집어삼켜 사라졌다.
그 사이，주서천은 바닥으로 내리 꽂히듯 착지해 땅을 박차고 신형을 날려서 검을 앞으로 쭉 뻗었다.
쐐액!
허공에 구멍을 내듯 꿰뚫어지는 일 직선의 검은 십만대산의 마귀의 숨 통을 끊으려고 목을 노렸다.
채애애애애一앵!
그러나 아쉽게도 검극은 살을 짓누 르지 못했다. 바로 직전에 천마가 검신으로 막아냈다.
“후읍！”
공기를 폐 깊숙이 빨아들인다. 오 밀조밀한 근육에 힘이 들어가고，단 전에서부터 내공이 치솟았다.
기맥 곳곳에 뻗어가는 대해와 같은 공력. 신체능력을 일순간 높여 그 힘을 공세와 함께 퍼부었다.
파바바바밧!
공격에 실패했지만 상관없다. 무너 지면 다시 일어나 공격하면 그만이 다.
머리가 앵앵 울릴 정도의 금속음이 났다. 일순간，검이 수십 수백 번 번쩍이면서 유성처럼 쏟아진다.
화경의 고수조차 감히 좇을 수 없 는 쾌속의 검!
째재재재쟁!
몇 번인지 모른다.
그야말로 순간. 눈 깜짝할 사이에 주서천과 천마가 공수를 수백 번 넘 게 교환했다.
검압만으로 머리카락이 전부 뒤로 넘어갔다가，바람에 휘날리듯 이리 저리 움직였다.
절대고수밖에 인식할 수 없는 공 간. 수축된 동공이 검의 움직임을 좇아가려고 이리저리 음직였다.
손은 눈보다 빠르게 움직이면서 검 격을 뱉어냈다.
“하하하！”
천마가 기분 좋은 듯이 대소를 터 뜨렸다.
22 화
웃으면서도 손은 멈추지 않는 게 질렸다.
‘더럽게도 강하다.’
음신도 음신이지만 천마는 더 괴이 했다.
음신은 적어도 내공으로 무식하게 나마 버텨낼 수라도 있지, 천마는 달랐다. 다방면으로 뛰어났다.
신체능력은 물론이고 공격과 수비 골고루 갖췄다.
‘과연，개양.’
괜히 암천회에서 무력을 담당하는 게 아니었다.
“후웃！”
공수가 거의 천에 이르는 순간，약 간의 틈이 보였다.
신행백변으로 재빨리 검을 거둔 다 음，근접한 채로 몸을 붕 띄운다. 그 다음 이어지는 공격은 후려차기.
대퇴부에 힘을 팍 주고，무게를 실 은 다음 천마의 갈비뼈를 노려 힘껏 휘둘렀다.
부응!
마치 둔기를 휘두른 것처럼 느껴지 는 무게감. 근력과 더불어 내공의 힘이 실린 다리가 덮쳤다.
천마는 회피가 불가능한 걸 깨닫 고, 거의 반사적으로 팔을 수직으로 세우고 겨드랑이에 모았다.
콰_ 앙!
일반적인 격타음 같은 것이 아니었 다. 정말로 둔기로 후려친 것처럼 박살음이 터졌다.
천마는 버텨내다 싶었더니만，결국 그 육신이 화려하게 튕겨져 나가며 후려친 방향으로 날아갔다.
이에 주서천은 숨도 채 쉬지 않고， 땅 위에 착지하자마자 궁신탄영으로 튕겨져 나가 천마를 쫓았다.
‘자하지!’
왼손을 쭉 뻗어서 손가락을 튕겼 다. 자색으로 된 빛줄기가 위를 향 해서 대각선을 그렸다가，직각으로 꺾이면서 아래로 곤두박질쳤다.
후려차기에 맞고 튕겨져 나간 천마 는 바닥에 부딪치면서 공중에서 제 비를 돌아 균형을 되돌리려 했으나， 자하지가 그걸 용납하지 않겠다는 듯 덮쳐 왔다.
콰과과과!
신형이 멸어지는 순간을 맞춘 빛줄 기가 쏟아져 내린다. 실려 있는 공 력이 보통이 아니라는 걸 증명하듯， 바닥에 부딪치자 지반을 뒤집어놓았 다.
반경 일 장 정도가 반구형 형태로 내려앉았는데，천마가 지나간 곳을 따라서 십여 개 정도 이어졌다.
대부분이 맞추지 못했지만，딱 하 나만 천마의 움직임을 쫓아서 흉부 를 노리고 파고들을 수 있었다.
“홋！”
허나 천마가 이를 용납하지 못했 다. 한쪽 발이 지면에 닿자마자 몸
을 회전해，손바닥으로 후려쳤다. 주서천은 속으로 질린 듯이 혀를 차곤，천마의 정면에서부터 접근해
재빠르게 자하개벽을 쏘아냈다.
〇 〇 〇 |
■方■■方■■方*!
천마가 어느새 이가 다 나간 철검 에 마기를 응집시킨다. 대기의 기가 들끓어 오르더니 사납게 날뛰었다.
‘아까의 그것인가?’
주서천은 자하개벽을 화우선형으로 이어갔다.
천마삼검，섬에 대응하기 위함이었 다.
하지만 그 판단은 너무나도 섣불렀
다.
천마가 기다렸다는 듯이 웃으면서 검을 비틀었다.
스으윽-
소리가 사라졌다. 빛도 없어졌다.
분명 형상화될 정도로의 양을 지닌 마기가 겹쳐지려는 순간이었다. 그 런데 없었던 것처럼 사라졌다.
마치 아무것도 하지 않았던 것처럼 주변의 대기조차 원상태로 돌아왔고 시커먼 아지랑이도 없어졌다.
일순간 빛나려던 찰나 급작스레 이 뤄지는 변화. 천마삼검의 제이식인 변 (變)이었다.
주서천의 눈이 커졌다.
겉보기로는 아무런 특징이 없는 검 이나一그 안은 다르다. 도리어 소름 이 다 끼쳤다.
섬이 주체하지 못하는 강기의 포화 라면 변은 그 반대인 정리하고 가다 듬어 승화하는 것. 무형강기였다.
화우선형으로는 막지 못할 것이 안 봐도 뻔한 일. 재빨리 거두고 신행 백변으로 다른 수를 쓰려 했다.
‘아니，그러면 늦는다!’
마공은 일반적인 무공에 비해 안전 이나 균형，정신력 등을 제외한 능
력이 전부 높다.
반응속도 역시 마찬가지. 하물며 그게 동수，현경이라면 두말할 것도 없었다.
아무리 신행백변이 공격 중 전환에 도 능숙하다 해도 그 속도를 쫓아갈 수는 없었다.
‘피한다!’
무형강기의 특징은 형태만 없는 게 아니다. 밀도 역시 보다 짙기에 강 기로는 한계가 있었다.
그래서 방어를 포기하고 회피를 선 택했다.
‘움직여라! 움직여!’
신체의 능력을 전부 한계 이상으로 끌어올렸다.
‘유령보!’
무거움이 아닌 가벼움을 얻어야 한 다. 영혼의 무게까지 버린다는 생각 으로 몸을 날렸다.
생각이 닿기도 전에 발이 먼저 움 직였다. 회피에 집중할 생각으로 호 신강기조차 펼치지 않았다.
조금만 늦어도 치명상을 피하지 못 하는 상황. 천마의 검이 스윽 하고 몸을 훑으며 지나간다.
스걱!
겉옷이 깨끗하게 잘려나간다. 그
너머의 피부까지 얇게 베이면서，피 가 튀었다.
좌측 가슴 위에서부터 우측 옆구리 까지 선이 이어졌으나 천만다행으로 쩍 벌어지며 내장이 튀어나오는 사 태는 피할 수 있었다. 정말로 아슬 아슬하게 무형검강이 스쳐 지나가면 서 피부만 베어 갈랐다.
쓰러지듯이 뒤로 넘어가는 몸. 주 서천은 숨 쉬는 것도 잊은 채 몸을 그대로 뒤집어 바닥을 손으로 짚고， 몇 바퀴 회전하고 화려히 착지했다.
“하아，하아……
천하의 주서천도 정신적으로 지쳤
는지 숨을 거칠게 내쉬며 자세를 바 로잡았다.
“정말로 대단하도다，주서천.”
천마가 짐짓 감탄을 홀렸다.
“반사신경으로는 설명할 수 없다. 그 판단력이나 움직임하며，마치 산 전수전을 겪은 노고수 같군.”
천마삼검의 제이식은 그럭저럭 알 려져 있기는 하다.
그러나 제일식에서 제이식으로 확 펼칠 수 있는 자는 역대 교주중에서 도 몇 없었다.
있다 해도 워낙 옛일이라，기억하 는 사람이 없다.
이 급변에 대해서 알려져 있는 것 도 아니니，섬에서 변으로 이어지는 경우를 상정하지 않는 게 당연했다. 즉，직접 대면하게 되면 이 변화를 예상하지 못해 대응을 제대로 하지 못하고 당해버릴 수밖에 없었다. 그런데 주서천은 아무렇지 않게 정 도는 아니지만，그래도 피해냈다. 그 것이 천마를 감탄하게 만들었다.
그 외에도 지금까지의 격전에서부 터 상상 이상의 것을 봤다. 무공도 무공이지만 경험이 느껴졌다.
“정말로 사람인가?”
천마가 의아한 듯 물었다.
비꼴 의도는 아니었다. 순수한 궁 금증이 었다.
애초에 스물한 살밖에 되지 않는데 심상구현을 이루고 현경의 성취를 얻어냈다는 게 말도 안 됐다.
상식을 너무나도 벗어났다. 여러모 로 반칙적인 마공이나 육대금공을 떠올려도 이 정도는 불가능하다.
“사람이다，이 마귀야.”
주서천이 혈도를 짚고 지혈하며 답 했다.
미간은 찡그려져 있었다.
‘강해.’
혈마의 경우는 전 장문인，우일문
이 힘을 깎아뒀었고 음신의 경우는 상성 면으로 유리한 편이었다.
상천이라는 절대지경에 든 고수와 제대로 싸운 것을 따지자면 천마가 처음이었는데 손이 다 떨렸다.
마공의 무식한 위력부터 시작해 그 외에 전체적인 능력이나 경험 면에 서도 무시무시했다.
‘이 천마를 팔다리 자르지 않고 이 긴 회주는 얼마나 괴물일지 상상이 안 가는구나. 어휴.’
암천회주를 생각하니 머리가 아파 오고 한숨이 절로 나왔다.
하기야，전생에서도 상천십좌가 몇
명이나 붙었다.
앞으로의 싸움을 생각하니 짜증과 걱정이 솟구쳤다.
“천기가 왜 네놈을 그토록 신경 쓰 고 경계했는지，이제야 알 수 있겠 다.”
천마가 피식 웃으면서 이가 다 빠 진 철검을 아무렇게나 집어 던졌다.
“본좌는 힘의 증명을 본 것이 아니 라면，쉬이 믿지 않는다. 솔직히，네 놈이 이 정도일 줄은 몰랐다.”
정파의 영웅 또는 매화정검.
혈근경을 불태운 몹쓸 놈. 그 정도 였다.
그러나 명성이 알려지면서 흥미가 생겼고，암천회의 개양이 된 이후로 는 그 행적을 보고 궁금해했다.
그리고 오늘날 얼굴을 맞댄 순간， 몸에 조금이지만 전율이 흘렀다.
“몸 풀이도 여기까지다.”
남들이 들었다면 입을 떡 벌리고도 남을 말이다.
여태껏 보여준 무공만으로도 도저 히 사람으로 느껴지지 않았다. 그 여파만 해도 두려움을 느꼈다.
그런데 그것이 고작 몸 풀이에 불 과하다니.
다행히 지금까지 피운 난리 탓에
거리를 벌려둬서 듣지 못했지，들었 다면 놀라 까무러쳤을지도 모른다.
“자아，현경답게 서로의 무를 증명 해 보자.”
통제를 할 생각조차 보이지 않았던 마기가 천마의 육신으로 빨려 들어 가듯이 흡수되어 사라졌다.
주서천은 천마의 기세가 순식간에 가라앉자，바짝 긴장하면서 언제든 지 반격할 태세를 잡았다.
“와라.”
주서천이 천마를 도발하듯이 까딱 인다.
“천마.”
“하하하하!”
천마가 주서천의 도발에 소리 높여 웃었다.
“좋다! 본좌，아니!”
그가 힘껏 발을 굴렀다.
과아앙!
한 발을 그저 조금 힘차게 굴린 것에 불과한데，지면이 부서지면서 가라앉았다.
그 충격파가 사방으로 퍼지면서 공 기가 터지고，거대한 압력이 어깨를 짓눌렀다.
“나의 모든 걸 보여주마!”
콰르르릉!
마른하늘에 우레가 쳤다. 머리 위 불길한 구름들이 더 시커떻게 변색 됐다.
“주，서，천一!”
마귀의 목소리가 천하에 울려 퍼졌 다. 천지가 뒤흔드는 착각이 들 정 도의 크기였다.
가히 음신을 떠올리게 만드는 목소 리. 딱히 어떤 공력이 있는 것도 아 닌데 생명체들이 목을 움츠렸다.
콰앙!
천마가 지면에 발을 떨어뜨린 순 간, 그 몸은 유성이 됐다. ‘타앗’ 같 은 소리가 아니라 광 소리가 났다.
잿빛과 시커먼 색이 뒤섞인 광채가 뿜어져 나왔는데，실린 내공이 어찌 나 많던지 대기가 요동쳤다.
‘천마지체!’
천마신공은 심법부터 시작해 검， 권，각，창，도 등 여러 개로 나뉘어 져 있다. 그중에서 원천이 되는 심 법을 대성하게 되면 그 육체는 환골 탈태를 겪으면서 천마지체를 손에 넣게 된다.
누구보다 마공에 적합한 육체가 되 며，부작용인 마성은 제어할 수 있 게 해주고，몸에 걸리는 부담 역시 최소화한다. 그 외에도 ‘사람’이라는
한계를 깨뜨릴 뿐만 아니라，생물을 초월하는 영역에 도달할 수 있도록 도움을 줬다.
“우오오오오！”
최초로 내뱉는 천마의 고함.
쿵! 쿵! 쿵!
발이 지면에 닿을 때마다 땅이 크 게 흔들렸다.
‘파천수라장，홉(氣)!’
파천수라장도 천마삼검처럼 셋으로 나뉜다.
첫 번째는 쏘아내는 탄이요，두 번 째는 흡. 세 번째를 위한 준비로써 손바닥에 한꺼번에 마기를 모은다.
주서천 역시 검을 쥐고 최대한의 반격에 나섰다.
‘자하개벽，화우선형！’
천둥소리를 내뱉으며 회전하는 강 기를 쏘아내는 검. 곧바로 부챗살처 럼 펴져 한꺼번에 쏘아졌다.
‘적하매장!’
줄기처럼 뻗어나가던 검이 한데 모 였다가，직각으로 꺾이면서 아래를 향해 폭포처럼 쏟아져 내렸다.
‘무(無)!’
천마는 머리 위로 자색의 무언가가 쏟아졌지만，전혀 신경 쓰지 않고， 팔을 쭉 내밀어 일장을 날렸다.
자하검결과 파천수라장의 절초가 서로 피하지 않고 올곧게 뻗어가 부 딪 쳤다.
스옥一
‘무슨!’
이변이 벌어졌다.
적하매장을 쓴 뒤，혹시 모를 상황 을 대비해 검신은 무형검강으로 둘 러 파천수라장과 충돌시켰다.
그런데 이게 웬일. 자색의 광채를 뿜어내는 강기는 물론이고 검에 실 린 무형강기까지 부서지듯 깨졌다.
놀라운 건 어떠한 저항도 하지 못 한 채 얇은 도자기 그릇을 떨어뜨린
것처럼 손쉽게 분쇄됐다는 점이다.
‘아!’
머릿속을 스쳐 지나가는 수많은 의 문과 가능성. 그중 가장 그럴싸한 걸 찾아서 해답을 찾아낸다.
‘심상……구현……!’
본래 동일한 힘이 부딪치면 상쇄되 어야 한다. 무형강기 역시 이 법칙 에 통용됐다.
이 절대적인 법칙을 무너뜨릴 수 있는 건 오로지 하나一의지로 법칙 을 바꿀 수 있는 심상구현뿐이었다.
23 화
“위험……!”
무심코 목소리가 입 바깥으로 튀어 나왔다.
퍼억!
“러!”
주서천은 흉부에 파천수라장을 맞 고 끔찍한 고통을 느끼면서，비명을 토해 냈다.
육신은 천근주로 지탱해 버텨내기 도 전에 일정한 영역을 넘어선 손바 닥에 후려 맞아 날아가 버렸다.
‘크다.’
가슴 정중에서부터 시작된 고통은 눈 깜짝할 사이에 온몸 구석구석을 찔렀다.
바늘 수천 개로 찌르는 느낌으로 시작되어 어떠한 것으로도 비교도 할 수 없는 고통으로 변했다.
‘하지만，최악은 아니다!’
갈비뼈가 부러져 내장을 찔렀고， 기맥도 뒤틀렸다.
그렇지만 다시 일어나지 못할 수준
은 아니었다. 회귀도 아직 쓰기에는 이르다.
‘적어도 장법이 주류 무공은 아니 구나.’
강기를 실을 수 있는 경지에 오른 다 할지라도，그 매개체가 아무거나 상관없다거나 하는 건 아니다.
무공이란 하나만 깊게 파도 극의를 이룰지 모르는 것이니까.
일반적인 경우로는 주 무공으로 한 정되어 있었다.
천마가 무형검강을 응용했던 건， 곧 검공이 주 무공이라는 뜻이었다. 실제로 파천수라장은 자신의 무형검
강을 상쇄하지 않고，심상구현으로 분쇄 시켰다.
그 말은 즉一장법의 위력이 검법보 다 못하다는 것. 그리고 치명상을 주기에는 부족하다는 의미였다.
‘정신 차려!’
찰나의 순간 동안 생각은 끝났다.
몸에 힘을 불어 넣고, 힘껏 뒤집는 다. 공중에서 방향을 틀려고 하자 우드득하고 뼈에서 소리가 났다.
입술을 질끈 깨물고，끝까지 놓지 않은 검에 힘을 잔뜩 주었다.
기혈이 삐걱거렸지만 괜찮다. 운기 에 장애가 있지만，그래도 최악은
아니다.
희망을 버리지 않고 태세를 재정비 하려 했다.
그러나
십만대산의 대마두는 그걸 내버려 두지 않았다.
휘리릭!
젓빛으로 물든 머리칼을 흩날리는 마귀. 천마가 붉은 빛으로 번뜩이는 안광을 내뿜으며 접근했다.
“이……!”
주서천이 질린 듯이 소리 질렀다.
“괴물 자식!”
“누가 할 소리를!”
광소로 대답하는 천마.
그가 공중에서부터 쫓아와 코앞에 나타났다. 워낙 빨라 공간을 자르고 붙인 것처럼 보였다.
주서천은 내공을 황급히 끌어 올려 다음 공격에 대비했다.
콰과과과과!
대기가 요동쳤다. 대자연의 기가 불길하게 들끓었다. 초목이 꺼떻게 죽더니，잿빛으로 바스러졌다.
죽음이 펼쳐지고, 현세에 지옥이 도래했다.
주변 일대의 생명체가 압력에 이기 지 못하고 죽거나，꽁지 빠지게 숨
었다.
머리 위의 태양은 불길한 먹구름에 가려졌다.
‘천마삼검，제삼식!’
천마의 입가에 웃음이 사라졌다. 필사적인 무언가의 감정이 담겼다.
“막아볼 수 있다면 막아 보거라!” 팔은 시커떻게 변색되고 피부 위로 는 힘줄이 도드라져 토룡처럼 꿈틀 거렸다. 근육도 부풀어 올랐다. 기맥은 타오를 것처럼 뜨거웠고， 뇌는 지진이라도 일어난 것처럼 쿵 쿵거렸다.
“파(破)!”
거먼 자위에선 핏줄기가 주르륵 홀 렸다. 혈관에 압력이 과해져 이상 현상이 벌어졌다.
마공의 부담감을 낮춰주는 천마지 체도 더 이상 버텨내지를 못한다.
“천妖)!”
머릿속에서 경종을 울렸으나 전혀 개의치 않았다.
그저，눈앞의 적을 끝낼 생각으로 전력을 다했다.
“황(皇)!”
챙一!
천마삼검의 마지막은 이름 그대로 파천이 었다.
바깥으로 표출된 마기가 기둥처럼 솟구쳤다.
머리 위를 가득 메웠던 먹구름이 혼적도 없이 사라졌다. 하늘에 구멍 이 뚫렸다.
천마삼검 제삼식이 도래한 장소는 모조리 박살이 났다. 초목도 흙도 생명도 존재하지 않았다.
시커떻고 젓빛으로 뒤섞인 암광이 공기는 물론이고 대기에 실린 대자 연의 기까지 지워버렸다.
주서천이 무슨 소리를 내기도 전, 무형검강이나 호신강기조차 파천황 에 휘말려 부서지고，소멸했다.
그의 몸은 이렇다 할 저항도 못 하고 지면을 튕겨져 나가 몇 장 밖 의 언덕 중턱에 처박혔다.
콰아앙!
=?〇〇〇〇_
一厂기—I~I一r
지축을 뒤흔들리는 굉음과 눈을 가 리는 암광. 그리고 귀청이 찢어질 정도로의 폭음은 멸망과 같았다.
이윽고 불길한 빛이 사라지면서 지 워졌던 소리 역시 다시 돌아왔다.
먼저 침묵을 깨드린 건 다름 아닌 천마의 숨소리였다.
“허억, 허어억……
쿠응! 쿵! 쿵쿵!
머리 위에서 바위가 운석처럼 후두 둑 떨어졌다.
땅이 뒤집어지고，충격파로 인해 튀어나왔던 암석이었다.
천마가 쥐고 있던 철검 또한 먼지 처럼 바스러졌다.
“쿨릭!”
숨을 고르기도 잠시，천마가 피를 울컥 토해냈다.
“후욱, 후욱!”
천마삼검，제삼식의 원리는 복잡하 지 않다.
체내의 마기를 순식간에 모조리 방 출하고 불태운다. 또한 도중에 주변
의 대자연의 기까지 끌어들여 성질 을 마기로 치환해 폭발一이게 바로 파천황이었다.
문제는 결코 말로만 쉬운 것이 아 니다. 대자연의 기를 사람의 의지로 바꾼다는 것 자체가 불가능하다.
천마신공이 괜히 신공의 반열에 드 는 것이 아니다.
다만 제삼식을 사용하면 몸의 부담 이 보통이 아니다. 심법을 대성해 천마지체에 올라도 후유증이 크다.
그래서 형태만 익혔을 뿐，한 번도 쓰지 않았었는데 이렇게 직접 쏘아 내니 몸이 떨릴 정도였다.
“아무리 본좌라 하……
콰앙!
시간이，멈췄다.
아니，정확히는 멈춘 것처럼 길게 느껴졌다.
무슨 일이 벌어진지 이해할 수가 없었다. 워낙 황당해 인지의 부조화 가 일어났다.
혹시 너무 지쳐서 환각을 보고 있 는 건 아닐까，하는 생각이 들었다.
그도 그럴 것이，천마의 시선 끝에 는一아무런 상처 하나 없는 주서천 이 있었기 때문이었다.
“콜록，콜록！”
주서천은 각혈 대신 먼지를 내뱉으 면서도 천마의 시선을 놓치지 않았 다. 똑바로 마주 보았다.
“……뭐……냐……?”
사고가 멈췄다는 표현도 알맞았다. 천마는，그저 눈을 크게 뜨고 가만 히 서 있었다.
“뭐……
쿠아아앙!
상천칠좌의 물음은 터지듯이 나온 굉음에 묻혔다.
주서천은 유성이 됐다.
다리 근육에 잔뜩 힘을 주고，굽혔 던 무릎을 쫙 폈다. 용천혈에서 뿜
어진 내력이 바닥을 쭉 밀어냈다.
너덜너덜해지고 망가졌던 기혈은 아무렇지 않다.
최초처럼 멀껑해 안정적인 운기를 했다.
후폭풍을 쏟아내면서 일직선으로 곧게 뻗어가는 그 몸은 멀리서 보면 마치 먹이를 노리는 매와 같았다.
단전에서부터 끌어올리는 내공의 양이 얼마 정도인지는 모른다. 그저， 모든 걸 토해내는 느낌을 냈다.
콰드드득!
공기의 저항이 느껴진다. 바람이 몸을 후려쳤다.
눈을 뜨기도 힘들었다. 이 정도 되 는 속력을 낸 것도 처음이다. 근육 이 찢어질 듯이 아파왔다.
고통을 동반한 만큼 효력은 있었 다.
주서천은 천마의 지척까지 다가가 검을 내질렀다.
우르르롱!
벽력이 쳤다.
제일식，자하개벽으로 검이 무섭게 회전하면서 쏘아졌고，곧이어 화우 선형으로 부챗살처럼 펴졌다.
수십여 개의 검이 한꺼번에 쏘아가 던 검은 다시 한데 모이며 폭포처럼
아래를 향해서 쏟아져 내렸다.
“흐읍!”
천마는 숨을 멈추면서 수비에 집중 했다.
남아 있는 내공을 쥐어짜내듯이 끌 어올리고，팔을 교차로 막는다. 눈을 부릅뜨며 다음을 기다렸다.
“얼마든지 와……커허억!”
파바바밧!
자광(紫光)으로 이루어진 검의 줄 기가 몸을 덮었다.
팔을 교차로 한 건 소용없었다. 몸 에 가해진 압력에 튕겨져 나가듯 풀 렸다. 몸에 재빨리 두른 미약한 호
신강기도 숭숭 구멍이 나더니 깨졌 다.
옷은 물론이고 피부에 수많은 검상 이 남았고，피 보라를 흩뿌렸다.
공세는 아직 멈추지 않았다.
적하매장이 끝나고 제사식인 교탈 조화로 이어졌다.
아래로 떨어진 빛줄기는 지면을 뒤 흔들었고，이윽고 공중으로 뜨며 검 편을 소나기처럼 쏟아냈다.
천마는 어떻게든 막아보기는커녕 비명조차 지르지 못하고 괴로워했 다.
고통 따위는 문제가 되지 않는다.
몸에 무리가 와서 말을 듣지 않는 것이 원망스러웠다.
‘제오식!’
주서천이 손에 힘을 과악 주었다. 손톱이 살을 파고들면서 피가 맺혔 다. 검이 비명을 질렀다.
검신만 휘감은 자줏빛이 영역을 넓 혔다. 여태껏 불길하게 빛났던 암광 을 지워내면서 자리를 차지했다.
‘무궁육허 (無窮大虛)!’
꽃이，피었다.
자줏빛을 띠는 매화였다.
오므려진 봉우리가 아니라 활짝 만 개한 꽃. 아름다운 곡선을 그려내는
여섯 잎이 참으로 인상적이었다.
검에서부터 피어난 매화에선 그윽 한 향이 코를 툭 건드렸고，삭막해 진 땅에 생기를 불어넣었다.
자하검결의 절초이자 최후의 초식 이 화산파 검수의 손에 펼쳐졌다.
“……아……
서걱.
천마가 안타까운 듯이 신음을 내뱉 었다. 붕 뜬 그의 몸은 마지막 잎새 처럼 힘없이，또 느긋하게 떨어졌다.
몸에 힘이 들어가지 않았다. 어디 가 망가졌는지조차 알 수가 없었다. 그 정도의 위력이었다.
심상구현인 분쇄로 대응했으나，여 섯 잎 중 하나밖에 박살 내지 못했 다. 결국 다섯 잎을 허용했다.
눈동자를 옆으로 굴려보면，손끝부 터 시작해 어깻죽지가 사라진 게 보 였다. 꽃잎이 닿은 부분이었다.
허공에 흩날리는 머리카락은 이제 어떠한 색도 남지 않았고, 새하얗게 질려버렸다.
울퉁불퉁하고 단단했던 근육도 푹 꺼져서，아무런 힘도 불어넣지 못했 다.
그 몸은 어떠한 저항도 몸부림도 하지 못한 채，무궁육허를 정통으로
받아들이고 무너지듯 낙하했다.
털썩 一
여태껏 보여줬던 요란함은 없었다. 그저，약간의 옅은 먼지구름만 피어 올랐다.
“하……
천마는 대자로 누운 채로 숨을 들 이 쉬었다가.
후우우..，，
아주 길게 내뱉었다.
“……심……상……구현……인 가……?”
천마는 말하고도 조금 놀랐다.
그 목소리는 쇠를 긁는 것처럼 기
분 나빴다. 입술도 메마른 대지처럼 쩍쩍 갈라진 것이 보였다.
타오를 듯이 불타던 안광도 사라지 곤 없었다. 어디를 을려다보는지 알 수 없는 시선이었다.
“그래.”
주서천이 천마를 내려다보며 짧게 답했다.
그 얼굴도 좋지만은 못했다. 백지 장처럼 창백했다.
“……그런……가……
표정은 그다지 만족스럽지는 못했 다.
그저，조금 아쉬워 보였다.
주서천은 말없이 검을 양손으로 쥐 었다. 한 손으로 잡으면 손이 떨려 제대로 잡지 못할 것 같았다.
검을 역수로 잡고 검 끝을 아래로 향하게 했다.
천마는 검을 올려다보다가 입을 달 싹이며 무어라 말했다. 제법 길었다. 힘든 목소리로 잘도 말했다.
말이 전부 끝나자 주서천은 눈짓으 로 인사를 건넸다. 감사는 아니었다. 경의도 아니었다.
그저 작별을 고하는 인사말에 불과 했다.
“아……
꺼져가는 의식을 겨우 잡는다. 누 운 채로 앞을 보았다. 또한 올려다 보았다.
앞을 가리는 검이 느릿하게 떨어지 는 게 보였다.
천마는 그 검 너머一주서천 머리 뒤의 하늘을 봤다.
“하늘이 어둡지는 않은 것 같소， 회주……
푸욱!
머리에 검이 박혔다.
혹시 모를 사태를 대비해 심장에도 꽂았다.
마지막으로 목을 베었다.
절대고수에 대한 경의 같은 건 상 관없었다.
어차피 십만대산의 마귀，대마두일 뿐. 또한，괜히 멋진 척했다가 일어 나기라도 한다면 큰일이니까.
주서천은 아무 말 없이 확인사살을 한 다음，그 가슴 위에 발을 올려두 고 검을 높이 들었다.
딱히 어떠한 말을 하지는 않았지 만, 이상하게도 그 광경은 사람들의 뇌리에 잊혀지지 않았다.
그저 침묵한 채로 그의 모습을 눈 에 담을 뿐이었다.
24 화
«우..»
공기가，대기가 들끓어 올랐다. 곧이어 무림맹 측에서 함성이 터져 나왔다.
“우와아아아아아-!”
“우오오오옷!”
그야말로 지축을 뒤흔드는 진동. 천여 명에 이르는 목소리가 주변 일대는 물론이고 중원 전역에 퍼질
정도로 울려 퍼졌다.
한껏 격양된 감정의 소용돌이가 몰 아쳤다.
환희에 젖어 웃는 사람부터 시작해 감격에 젖어 우는 사람，입을 꾹 다 물고 주먹을 쥐는 사람. 그 외에도 성대가 찢어지도록 소리를 내뱉는 이가 있었다.
“허어……
지일광은 믿기지 않는 둣 탄성을 토해 냈다.
“설마하니, 정말로 이길 줄이 야……
죽은 사람이 살아 돌아온 것은 확
실히 놀라웠다.
하지만 그것과는 별개로 상황이 나 아지는 건 아니었다. 아무리 검룡이 라 해도 천마를 어찌할 수 없다.
누군가와 동행한 둣싶었으나, 이름 이 낯선 것을 보면 그리 대단한 자 는 아닌 것 같았다.
그냥 힘을 조금 보태겠구나，하고 생각하면서 뭐라 말하기도 전에 천 마와 주서천이 맞붙지 않는가.
아까 전에는 지일광만이 아니라 정 파인들은 하나같이 속으로 비명을 내질렀다. 정파의 영웅이 겨우 살아 돌아왔는데 나무토막처럼 쪼개지겠
구나，하고 믿어 의심치 않았다.
그러나 그 예상은 철저하게 빗나갔 다. 아니，박살 났다는 표현이 더 걸맞았다.
천마가 악몽을 만들어냈던 문제의 검을 휘둘렀다.
무림맹 고수들이 맥없이 쓰러졌던 그 무공이었다. 겉으로 대충 봐도 몸이 떨릴 정도로의 기세였다.
그런데，그 검을一주서천은 물러나 지 않고 받아친 것도 모자라 반격까 지 가했다.
두 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다.
“저 천마와 막상막하라니……?”
아무리 대단한 정파의 영웅이고 검 룡이라도 천마는 상천칠좌. 무림의 절대고수이다.
그런 괴물과 대등하게 싸우니 놀라 지 않는 것이 이상했다.
비록 중간부터는 그 여파에 접근조 차 힘들어져 거리를 두고 구경했으 나，척 봐도 보통이 아니었다. 그 움직임을 눈으로 좇는 것만 해도 겨 우 가능했다.
최후에 지형지물이 바낄 정도로의 위력을 보여준 파천황을 정통으로 맞고 날아갔을 땐，가슴이 철렁 주
저 앉았다.
이번에야말로 정말로 끝난 것이라 고 생각했는데一놀랍게도 주서천이 아무런 상처 없이 일어났다.
지일광을 비롯한 무림맹 측도 천마 못지않게 당황을 금치 못했고，눈 깜짝할 사이에 승부가 났다.
천마의 패배.
다른 누구도 아니다. 마교의 교주， 그 천마다. 그 천마가 일 대 일 숭 부 끝에 패배했다.
가능성이란 가능성은 전부 버렸다. 희망은 접었다.
그저 시간을 벌기만을 빌었다.
“그야말로，기적이 아닌가……
지일광은 만면에 웃음을 머금으며 중얼거렸다.
그 시선 끝에는 주서천의 등이 보 였다.
“보아라!”
주서천이 천마의 머리를 걷어찼다. 그 머리가 언덕을 데굴데굴 굴러 마 교도 무리 발밑에 도착했다.
“십만대산의 대마두，마교의 교주 一천마는 나，화산파의 사대제자 주 서천에게 졌다！”
“허어……
부교주, 전호마가 천마의 머리를
보고 탄식했다.
그 뒤편의 마교도도 비슷한 반응을 보였다.
마교 역시 무림맹처럼 충격이 컸 다.
“그러니 괜한 저항 하지 말고，너 희의 땅으로 돌아가는 것이 신상에 좋을 것이다！”
정마대전으로 인한 피해가 상당했 다. 최대한 줄이는 것이 나았다. 아 직 암천회가 남아 있었다.
주서천은 자줏빛으로 검신을 휘감 은 강기를 마교도에게 보란 둣이 보 여주었다.
‘좋지 않다.’
위풍당당한 모습과는 다르게 상황 이 그다지 좋지 못했다. 이제 한숨 좀 돌리려니 피곤이 몰려왔다.
몸에서 힘이 풀리고，시야가 일그 러졌다. 눈꺼풀이 천근만근 무거워 졌다. 회귀의 부작용이다.
‘부탁이니 그냥 가라.’
힘이 원칙인 마교가 아닌가. 그 정 점을 쓰러뜨렸으니 패배를 깨끗이 인정하고 물러나기를 원했다.
그러나 세상사가 마음대로 흘러가 지는 않았다.
“크하하하!”
전호마가 허리를 젖히며 웃었다. 그는 무엇이 그리 홍분됐는지, 눈을 벌겋게 뜨고 혀로 입술을 적셨다.
“뭘 겁먹고 있느냐，이 병신 새끼 들아! 그 교주와 싸웠으니，몸이 멀 껑할 리가 없다！”
일반적인 경우라면 최고수이자 지 도자의 죽음을 보고 충격에 잠기거 나 사기가 떨어지기 마련이다.
그러나 마교에게 그런 것 따위는 없었다. 지도자에 대한 존경심이나 충성심 따위는 없었다. 그저 오랫동 안 내려온 절대적인 원칙에 따르고 있을 뿐이었다.
확실히 최고수인 천마가 서른도 되 지 않은 애송이에게 당한 건 충격적 이었지만，그뿐이었다.
그것보다는 아까 전부터 대기를 뒤 혼들었던 마기에 자극되어 몸이 근 질거리기 시작한 것이 중요했다.
‘쯧!，
다시 끓어오르는 마교를 보고 주서 천은 속으로 혀를 찼다.
“전투 준비!”
승리의 기쁨에 취하기도 잠시다. 지일광은 크게 외쳐 대열을 정비했 다.
“이 자리에서 너희를 잘근잘근 씹
어 먹고，신강으로 돌아가 이 몸이 다음 대 교주가 되어야겠다.”
손가락 끝에서 시커먼 강기가 치솟 았다.
“네놈을 그 첫 제물로 삼아야겠구 나！”
타앗!
전호마가 호기롭게 외치며 주서천 을 덮쳤다.
“안 돼！”
여기저기서 비명이 터졌다. 주변인 몇몇이 몸을 날렸지만 늦었다. 전호 마의 움직임이 빨라도 너무 빨랐다.
허나 정작 위험에 처한 주서천은
눈 하나 낌백하지 않고 태연하게 서 있었다.
그 모습을 본 전호마가 회심의 미 소를 지었다.
‘생각보다 몸 상태가 좋지 않구나!’
하기야 그 괴물인 천마의 전력을 받아쳤다. 신선이 와도 멀쩡할 리는 없었다. 아무런 감정도 떠오르지 않 은 표정을 보면 아무래도 체념한 모 양이었다.
“뒤를 부탁합니다.”
주서천이 중얼거리듯이 말했다.
“하하하! 저따위 것들에게 뒤를 맡 기다니，너도 참 불쌍한……
전호마는 비웃음 섞인 뒷말을 잇지 못했다.
그 얼굴 위로 그림자가 드리웠다.
“알겠소.”
무곡이 었다.
‘언제?’
찰나의 순간，전호마는 소름이 다 끼쳤다.
다 이긴 싸음이라고 들떠 있긴 했 지만，본능은 주변을 경계하고 있었 다. 괜히 극마의 고수가 아니었다. 허나 그 예리한 감각을 통해서도 무곡의 움직임을 잡을 수가 없었다. 땅에서 솟은 것처럼 나타났다.
괘一애액!
공기가 찢기는 소리가 났다.
언제 뽑은 지도 모르는 검이 머리 위를 노려왔다.
‘위험하다!’
전호마는 본능적으로 검이 보통이 아니라는 걸 눈치챘다. 손가락에 강 기를 싣고 방어에 집중했다.
팔은 위로 올리고，배에 잔뜩 힘을 줬다. 전신의 내력을 전부 끌어올렸 다.
그러나 ‘어……?’
기이한 일이 벌어졌다. 눈앞의 광
경이 세로로 쩍 갈라지더니 미끄러 지듯이 각각 반대로 움직였다.
좌측은 위로 올라가고 우측은 아래 로 내려간다.
순간 세상이 잘못됐나 싶었으나 아 니었다. 잘못된 것은 그의 몸이었다. 둘로 갈라진 것도 전호마였다.
전호마는 지금 이 상황을 이해하지 못했다.
검에 닿는 것까지는 보았다. 막았 어야 한다.
실수하지 않고 열 손가락 전부에 강기를 실었다. 이 공격을 막아낸 뒤，반격에 나서려고 했다.
그런데 그러지 못했다. 반격은커녕 ‘막는다.’라는 행위조차 성립되지 못 했다.
“설마……
서一걱!
대마두의 생전의 마지막 말은 의혹 과 경악이었다.
그 몸이 둘로 쩍 갈라졌다. 얼마나 깨끗하게 베였는지 피 한 방울 흐르 지 않아，마치 냉동고기 같았다.
무스 广
“허어!”
무림맹도 마교도 경악을 금치 못했 다.
“그 전호마를 일검에……?”
천마에 가려져 있으나，부교주 전 호마도 무림에서 손꼽히는 고수다. 천하백대고수 중에서도 최상위였다. “저 대마두가 지쳐 있던 건가?”
“헛소리하지 말게. 난 저자가 나타 난 것조차 보지 못했어.”
“도대체 뭔 일이 벌어진 거지?” 워낙 순식간에 일어난 일이라 인지 부조화까지 생겼다. 다들 당혹스러 워하는 모습을 보였다.
“허……
주서천이 감탄을 금치 못했다.
사실，무곡의 실력은 소문으로만
들었지 이렇게 직접 본 것은 처음이 었다. 역시 명불허전이었다.
대단한 초식을 펼친 건 아니다. 검 에 무형의 강기를 두른 다음 단순히 휘두른 것에 불과했다.
아니，단순하다는 말은 맞지 않다. 그 일검에는 무공의 극의를 넘어선 깨달음이 녹아들어 있었다.
그 일검의 움직임은 군더더기 하나 없이 깨끗하였고，바람보다 빨랐다. 정말 세상을 자른 것 같았다. 파괴력만으로는 정사마 최고인 마 교의 강기가 조금도 위력을 내지 못 하고 베여서 혼적 없이 사라졌다.
‘아니，이럴 때가 아니지.’
검을 감상하고 놀라는 여유는 나중 이다. 주서천은 고개를 젓고 등을 돌려 무림맹 측을 향해 소리쳤다.
“이분의 존함은 무곡이라 합니다! 실력과 신분은 이 주서천이 검룡의 이름을 걸고 보증하니，정파의 동도 들께서는 믿고 따라주십시오!”
주서천이 외치자 사람들의 눈빛이 변했다.
“검룡의 보증이라고? 그러면 당연 히 믿고말고！”
“무곡? 혹시 금의상단의 무곡이면， 전광검귀가 아닌가. 그，돈에 환장
한……
“어허! 분명 헛소문일 것이 분명할 걸세. 다른 사람도 아니고 저 주서 천 대협께서 보중한다 하지 않나.” “주서천 대협께서 저리 극진하게 대하는 사람은 별로 없소. 필시 대 단한 무인이 틀림없을 거요.”
“그 부교주가 일검에 베이는 걸 보 지 않았나?”
무림맹의 잔존한 무인들에게 있어 주서천은 단순한 영웅이 아니었다. 어떠한 희망도 보이지 않는 절망적 인 상황을 타파한 구원자요，포기한 목숨을 구해준 생명의 은인이었다.
설사 마두를 데려와서 아군이라 해 도 믿을 기세였다.
“가자一!”
“와아아아!”
누군가가 고함을 내지르며 몸을 날 리자，그 뒤로 정파의 무인들이 함 성을 내지르면서 따랐다.
마교 역시 부교주가 당하자 놀란 나머지 주춤거렸으나，그것도 잠시 였다. 들끓어 오르는 열기에 흥분했 는지 만면에 웃음을 가득 머금고 최 종전에 임했다.
한편，주서천은 허리는 꼿꼿이 세 우고 턱은 오연히 보이도록 살짝 들
었다.
아무렇지 않다는 걸 보여주기 위한 허장성세 였다.
‘제기랄. 천기가 근처에 있을 텐 데……
시시각각 변하는 전황을 보다 확실 하게 알 수 있도록 근처에서 보고 있을 것이 분명했다.
마음 같아선 이 주변을 샅샅이 뒤 지고 싶은데，문제는 그만한 힘이 없다는 것이었다.
‘유령들을 데려왔으면 좋았겠지 만……
사정상 유령곡은 다른 곳의 일처리
를 하느라 동원하지 못했다. 소령에게 부탁한다고 해도，혼자로 는 무리가 있다.
무엇보다 천기이니 붙은 호위가 보 통이 아닐 터.
‘안 돼，의식이……
결국 서 있지 못하고 몸이 앞으로 기울여졌다.
툭-
“어.?”
넘어지려던 찰나，누군가가 안아 몸을 지탱했다.
꺼져가는 의식을 가까스로 붙잡고， 희뿌옇게 일그러진 시야를 확인하자
익숙한 얼굴이 보였다.
“어서 와요，사형.”
낙소월이 눈을 글썽이면서 환하게 미소 지었다.
주서천은 낙소월과 마주 봤다가, 이내 웃었다.
“다녀왔어.”
천기는 분노로 들끓는 목소리로 중 얼거렸다.
“살아…… 있었다고……r 저 가증스러운 얼굴을 모를 리 없 다.
그럴 리 없다고 몇 번이나 현실을 부정해 보지만，소용없었다. 생김새 와 실력이 모든 것을 증명했다.
정파의 영웅，검룡 주서천은 무공 이 워낙 특징적이다 보니 사칭하려 해도 사칭할 수가 없었다.
현 무림에서 자하신공을 펼칠 수 있는 인물은 장문인 정휘련과 그 무 공교두인 주서천밖에 없었다.
화산오장로 역시 구경을 알고는 있 으나 어디까지나 알고만 있을 뿐 운 용은 불가능했다.
아니一애초에 현 무림에서 천마를 정면승부로 이길 수 있는 자가 얼마 나 있겠는가.
“주서천! 주서천! 이 개새끼！”
화를 참으려고 해도 참을 수가 없
었다. 혈압이 올라 얼굴은 시뻘겋게 달아오르고，뒷목이 당겼다.
이는 뿌드득 갈리고 손은 어찌나 세게 쥐었는지 손톱이 살을 파고들 면서 핏줄기가 주르륵 흘렀다.
‘도대체 어떻게 살아남은 거지?’
오로지 한 사람을 죽이려고 수단과 방법을 총동원했다. 희생이나 손해 를 감수해서라도 죽이려 했다.
심지어 웬만하면 나서지 않는 천추 까지 꺼냈고, 몇 없는 비장의 독의 사용 허가까지 내렸다.
몇 번이나 경고하면서 확인 사살까 지 요구했다.
마지막에 변수가 발생해 시신을 확 인하지 못한 것이 찜찝했지만，그 천추가 중독까지 확인하고 심장을 꿰뚫었으니 신선이 와도 살리지 못 할 것이라 말했다.
‘설마 천추와 그 홍고가 배신이라 도 한 것인가?’
그게 아니라면 설명이 되지 않는 다.
천기는 가슴은 분노로 뜨겁게 불타 오르고 있었지만，머리는 그럭저럭 차가웠다. 전혀 예상치 못한, 황당한 경우임에도 전장을 살피며 머리를
굴렸다.
‘천추는 회에 둥을 돌리기에는 이 미 너무 멀리 와버렸다. 애초에 그 자가 그럴 리가 없지만……
그래도 완전히 배제하는 건 좋지 않았다. 만약을 위해 배신의 가능성 을 염두에 두었다.
‘아니, 어쩌면…… 현경의 그 심상 구현이라는 것일 수도 있겠구나.’
암천회주는 천기가 무도에 마음이 없다는 걸 듣고，현경에 관해서 비 교적 자세히 가르쳐주었다.
만약 그가 무인이었다면 혹시 모를 경우를 대비하여 스스로 깨우치게
만드는 것이 좋았겠지만, 그것도 아 니니 계획을 세우는 데 도움이 되도 록 알려주는 것이 낫다고 판단했기 때문이었다.
아직 서른도 되지 않은 나이에 현 경의 성취를 이룬다는 것은 말도 안 되나，
‘잠깐，주서천이 남만에 다녀왔었 지?’
천기는 도감부장이 불로불사의 영 약，구희의 신단을 확인하기 위해서 남만으로 떠났던 걸 떠올렸다.
‘설마 그걸 빼앗은 건가? 이런 개……
무심코 욕설을 담은 고함을 내지를 뻔했다.
“주서천. 도대체 무슨 억하심정이 있다고 무슨 일이 있을 때마다 앞길 을 막는 게냐.”
천기는 잔뜩 일그러진 표정으로 중 얼 거렸다.
“전생에 무슨 원한이 있다고……
잔뜩 있다.
천기는 이를 뿌드득 갈면서 원망의 눈길로 주서천을 쳐다보다가，시선 과 함께 등을 획 돌렸다.
“……돌아간다.”
뿌드득!
개양，천마가 패배한 순간 승패는 결정됐다. 볼 것도 없이 무림맹의 숭리요，마교의 패배였다.
유일하게 통제할 수 있던 사람이 사라진 이상 마교는 암천회의 손길 에서 벗어나버렸다.
심지어 전광검귀, 무곡의 등장에 약간의 숭산조차 사라졌다.
‘무곡……
천기는 무곡의 이름을 머릿속에 새 겼다.
그에 대해서 몰랐던 건 아니다. 도 리어 잘 알고 있다고 말할 수 있었 다.
그 씹어 먹어도 시원치 않을 원수， 주서천에 대해 조사하다 보니 알게 됐다. 과거에는 회의 훼방이 된 금 의상단의 주요 인물이다 보니 모를 리가 없었다.
허나 이 정도의 고수일 줄은 몰랐 다. 천기도 부교주가 일검에 갈라지 는 걸 보고 경악을 금치 못했다.
“또，이렇게……
정마대전을 성공하려 여러 손해를 감수했다. 무리수까지 던졌는데一결 국은 실패로 끝났다.
천기는 걸음을 멈춰 서고 고개만 살짝 돌려 아쉬운 눈길로 주서천을
힐끗 살폈다. 사매의 품에 안겨 있 는 그의 모습은 그다지 좋아 보이지 않았다. 얼굴에는 피곤이 가득하고， 안색은 파리했다.
척 봐도 좋아 보이지 않았다. 처리 하려면 지금이 호기였지만，그러지 못하는 것이 아쉬웠다.
‘곧 있으면 도주한 본대가 무당파 와 합류해 돌아올 시간이니 섣불리 접근할 수가 없다. 별수 없군.’
그의 주변에 매화검수를 비롯한 몇 몇 고수가 보인다. 저곳을 억지로 돌파하기에는 힘들다.
호위와 만약의 상황을 대비해 준비
한 칠성사병들을 보내기에는 위험성 이 너무 컸다.
‘두고 보자，주서천!’
천기는 나중을 기약하며 몸을 완전 히 돌렸다.
그리고 약 이 각 뒤一예상한 대로 무당파와 합류한 무림맹이 도착한 다.
“으음?”
“이게 어떻게 된……
약 반 시진 전，근방에서 대기 중 이던 무당파는 도망치듯 달려온 본 대를 보고 심상치 않은 일이 벌어졌 다는 걸 깨달았다. 아니나 다를까，
자초지종을 들어보니 상황은 최악이 었다.
그래서 제갈수란에게 방향과 길만 대충 듣고，경공에 능한 정예들만 따로 빼서 다급히 달렸다.
발에 불이 나도록 경공을 극성으로 펼친 덕에 생각보다 빨리 도착할 수 있었다. 그런데 뭔가 이상했다.
“죽여라！”
“비켜!”
“아아악!”
무림맹은 인원은 천여 명이나，부 상자까지 합하면 실질적인 전력은 그다지 많지 않다.
그에 비해서 마교는 숫자로도 우위 에 있었고 무림에서도 내로라하는 마두도 많이 남아 있었다.
누가 봐도 무림맹이 위기에 빠져 밀려야 할 상황이었는데, 직접 보니 그렇게까지 심각하진 않았다.
무림맹은 마교에게 안정적으로 대 응하고 있었다.
“이제 이 북사호법，아니! 엄구유 가 교주다!”
엄구유가 잘린 팔을 적당히 붙이며 외쳤다.
‘아차，이럴 때가 아니다.’
당황하기도 잠시. 얼른 도움을 주
기 위해서 몸을 날렸다. 소맷자락이 바람에 휘날리며 펄럭였다.
허리춤에서 뽑아든 검을 꼬옥 쥔 채 달려 나가 앞에서부터 덮치려는 순간一보다 재빠른 공격이 있었다.
“돕겠……
서걱!
엄구유의 머리가 반으로 쪼개졌다. 목이 분리된 것이 아니라，이마에 선이 그어지더니 잘려버렸다.
수평으로 깔끔하게 잘려져 그 안의 뇌가 보였다.
불마공의 유일한 약점은 뇌다. 뇌 가 파괴되면 죽는다. 북사호법，엄구
유의 허무한 죽음이었다.
“홈.”
무곡이 무표정으로 검을 빙글 돌려 고쳐 잡았다.
“허어……?”
졸지에 닭 쫓던 개 신세가 된 무 당파의 고수가 허탈한 표정을 지었 다.
“정신 팔려 있을 때가 아니다!” 태극검，운광이 어리둥절한 무당파 의 제자들을 보고 으름장을 놓았다.
“태극검이다!”
“지원이다!”
여기저기서 환희에 젖은 외침이 터
졌다. 몇몇은 긴장이 풀렸는지 제자 리에 주저앉는 사람도 있었다.
그 틈을 노리는 마교도가 있었으 나，근처의 동료가 도와줬다.
“정신 차려！”
“아직 끝나지 않았다!”
“죽어랏！”
“사형제의 복수!”
여기저기서 고함과 비명이 난무했 다.
“제，제기랄……
사대호법 중 유일한 생존자，동환 호법 귀소환마가 주춤거리면서 도망 칠 궁리를 했다.
‘도망쳐야 한다!’
마교도라고 도주가 없는 건 아니 다.
짐승도 위기를 감지하고 숭산이 없 다는 걸 깨우치면 도망치기 마련이 다. 마교 역시 마찬가지였다.
귀소환마는 주변의 눈치를 보다가， 마교의 군세가 눈에 띄게 사라지자 냅다 둥을 돌려 도망쳤다.
그를 시작으로 아직 마성에 완전히 물들지 않거나，혹은 고통으로 정신 을 차린 마교도의 탈주가 시작됐다. 힘의 정점을 비롯해 지휘할 사람들 이 없으니 통제가 될 리 없었다.
결국 약 반 시진 뒤，삼천에 이르 는 마교도는 풍비박산이 나 꽁지 빠 지게 도망쳤다.
“우와아아아!”
“이겼다아!”
“무림맹의 승리다!”
그렇게，수많은 희생을 낳은 정마 대전이 끝났다.
홍진은 감격에 겨운 얼굴로 눈물을 홀렸다.
“나무아미타불. 그야말로 부처님께 서 도우신 것 같습니다.” 천만다행이었다. 최악의 결과는 피
했다.
천여 명이나 되는 사람들을 희생양 으로 삼은 이후로 마음이 쭉 불편했 다. 가슴이 찢어질 것 같았다.
그래서 누구보다 빠르게 달려왔다. 제발 한 사람이라도 더 많이 살아 있기를 바랐다.
“심지어 검룡 대협이 살아 있지 않 았습니까. 그야말로 기적이 따로 없……
흥진은 말을 잇지 못하고 홈칫 놀 랐다. 눈앞의 홍고에게서 불길한 기 색이 느껴졌기 때문이었다.
‘사……형……?’
홍진은 차마 홍고를 부르지 못했 다. 그에게서 느껴지는 살의는 보통 의 것이 아니었다.
쿵. 쿵.
가슴이 불길하게 뛰었다. 하마터면 손이 나갈 뻔했다. 아무리 무승이라 하지만 그에게서 흘러나오는 살기는 그 범주를 벗어나，너무나도 불길했 다.
u	n
흥고는 아무 말 없이，그저 굳게 다문 입술을 질끈 깨물었다. 다만 얼굴을 참혹하게 일그러뜨렸다.
마치 악귀나찰과도 같아서，만약
그 표정을 보았다면 무심코 헉 소리 를 내며 놀랐을 것이다.
“아……
지축이 뒤혼들린다. 지진이 아니었 다. 후에 도착한 본대와 함께 터뜨 리는 함성이었다.
기뻐서 웃는 사람，우는 사람이 있 다.
슬퍼서 우는 사람，소리치는 사람 이 있다.
지쳐서 잠든 사람，붕괴된 사람이 있다.
끝까지 검을 쥐고 죽은 사람이 있
다.
사형제와 전우를 껴안고 침묵한 사 람이 있다.
그 사이에서 주서천은 눈을 감았다 떴다.
그다지 푸르지 않지만，그래도 어 둡지 않은 하늘 아래一무림맹의 깃 발이 펄럭이는 것이 보였다.
“억.”
잠시 감상에 젖어 있으려던 찰나， 등 뒤에서 누군가가 껴안았다.
무슨 일인가 하고 몸을 돌리려 하 던 찰나, 허리를 휘감은 손이 올라 와 고개를 붙잡고 억지로 꺾었다.
시선이 정면으로 돌아가니，놀란 표정을 지었다가 어쩔 수 없다는 듯 이 웃는 낙소월이 보였다.
“눈치 없게 누구인지 물어보지는 마세요. 그리고 조금 질투 나긴 하 지만，이번에는 양보할게요.”
꼬집一
고개를 튼 손이 뺨을 마구 잡아 당겨왔다.
주서천이 괴롭다는 둣이 소리를 질 렸지만，손을 억지로 떨어뜨리진 않 았다.
등이 축축하게 젖으면서 흐느끼는 소리가 들려와서，어찌할 줄 모르고
그냥 한동안 서 있었다.
그 대신，당혜의 손등을 가볍게 토 닥여 주었다.
정마대전 종전 소식이 무림에 퍼지 고 얼마 뒤.
상천칠좌는 여전히 칠좌로 남았다. 천마의 빈자리를 주서천이 대신했 기 때문이었다.
사람들은 입을 모아 그를 검신(劍 神)이라 불렀다.