1 화 서 (序)
수마(■魔)에 사로잡혀 눈을 도저 히 뜰 수가 없다.
힘을 내도 겨우 반개하는 것이 고 작. 그 이상 움직일 수가 없었다.
“아……
흙처럼 메마른 입술만 겨우 달싹거 려 소리를 낸다. 하지만 신음에 가 까운 목소리만 흘러나올 뿐이었다.
“장로…… 이렇…… 가시면……
이미 시야는 안개처럼 희뿌옇게 일 그러져서 제대로 보이지 않았다.
누군가가 자신을 부르는 것 같지만 귀가 멀어 뭐라 말하는지도 제대로 들리지 않는다.
‘나는……
주서천 (奏術川)
자신의 이름을 중얼거려 보면서 삶 을 되돌아본다.
제일 먼저 떠오르는 기억은 고아로 떠돌다가 운 좋게 스승의 눈에 띄어 화산파로 입문한 일이었다.
그야말로 천운이었다.
화산파라고 하면 정파의 명문지파 인 구파일방 ()L 派一前)의 일파(一 派)이 며 검(劍)으로 이름 높은 대문
파다. 부모 잃은 고아 입장에선 이 보다 더 운 좋은 일을 찾기가 힘들 다.
이후 스승에게 감사하면서 화산파 의 제자로서 살아왔고，정신을 차리 고 보니 화산오장로(華山-/1:反老)까 지 올랐다.
‘운이 좋았지.’
화산오장로의 이름은 결코 가볍지 않다. 대문파인 화산파에서 장문인 다음으로 권위가 높은 자리이다.
이름이 무거운 만큼 쉽게 오를 수 있는 자리가 아니고，또 그만큼 다 른 제자들에게 존경을 받는다.
무공은 두말할 것도 없고, 지성을 필요로 하며 세간에서의 평가도 중
요시한다.
강호에서의 명성과 더불어 실적 등 이 필요하다는 의미다.
항렬이나 경험만으로는 결코 오를 수 없지만…… 어디서나 ‘예외’라는 경우가 존재했다.
그 경우가 바로 자신이다.
‘설마하니 나 같은 놈이 장로가 될 줄은 몰랐어.’
운 좋게 화산파에 들어왔으나, 그 렇다고 딱히 특출한 재능을 보이면 서 대단한 업적을 세운 건 아니다.
무재도 아니었으며，그렇다고 머리 가 비상했던 것도 아니다. 눈에 띄 지 않고 남들과 비슷하게 살았다.
물론 피나는 노력조차 한 적이 없
었기에 그 이상 바라는 것 자체가 크나큰 욕심이다.
애초에 그러한 욕구 자체가 없었지 만.
그래도 고아인 자신을 거둬 준 스 승에게 감사한 마음에 보답하기 위 해서 게으름을 피우지는 않았다. 정 말로 ‘그럭저럭’ 살아온，평범한 삶 그 자체였다.
하면, 어떻게 화산오장로가 될 수 있었던 걸까?
그 답은 ‘평온’하지는 않았던 삶에 있다.
수십 년 세월 동안 유독 전쟁이 많았다. 후세에 이르기를, 전란의 시 대라 칭해질 정도로 많았다.
전쟁 발발，휴전，종전이 수십 년 동안 도대체 몇 번 이뤄진 것인지 수를 셀 수 없을 정도다.
화산파도 그 전란의 소용돌이 속에 있었고，또 많은 제자들이 목숨을 잃었다.
문파의 중진인 삼대제자는 물론이 고 장로인 이대제자，원로인 일대제 자까지도 그 피해를 입었다.
화산오장로 역시 분쟁에 휘말려서 그 구성원이 숱하게 바뀌었다.
그리고 그 분쟁이 끝날 무렵，더 이상 장로로 삼을 만한 인재를 찾을 수 없게 됐다.
비록 둔재(斜i才)는 아니지만, 그래 도 평범했던 주서천이 장로에 오를
수 있었던 연유는 여기에 있다.
화산오장로가 항렬만으로는 오를 수 없는 자리지만，그렇다고 항렬이 필요로 하지 않는 건 아니다.
무공이 대단하지만 경험이 적고 항 렬이 낮은 자를 장로로 삼으면 반발 을 삼아 문제가 된다.
그래서 조금 못 미더우나 항렬이 높은 자부터 장로로 삼을 수밖에 없 었고，그 운 좋은 자가 자신이었다.
하지만 장로가 되어도 변하는 건 없었다.
전란의 시대가 막을 내렸을 무렵이 었던지라 목숨을 위협받을 일이 없 었다.
간간이 장문인이나 다른 장로들을
도울 뿐, 화산파 내에서 잘만 지냈 다.
다른 이대제자들은 후배 양성에 노 력을 기울였지만，자신은 아니었다. 제자조차 받지 않았다.
누굴 가르칠 만한 정도가 아니라고 생각해서다.
‘불과 며칠 전에 화경에도 올랐거
노년에 뒤늦게 무공에 대한 재미를 찾았다. 장로에 오른 이후 여러 무 공을 열람할 수 있던 덕이다.
그래서 어찌어찌 화경에 오르긴 했 지만，너무 늦었다. 아마 본능적으로 죽음을 느끼고 회광반조(R光返照、) 에라도 들어 깨달음을 얻을 수 있었
던 모양이다.
‘그다지 의미 있는 삶은 아니었 어……
가만 돌이켜 보면 정말 미련뿐인 삶이었다.
남들 다 한다는 사랑도 해 보지 못했다. 무공을 연공하는 데만 해도 벅차서，여자 손 한 번 잡지 못했 다.
무림에서도 명성을 떨치고 싶었지 만，역부족이었다.
무림 역사상 손에 꼽을 정도로 혼 란했던 전란의 시대다. 수많은 일화 가 있었고, 영웅과 마두가 있었다.
하지만 그중에서 자신의 이름은 없 었다.
“아아……
점점 힘이 빠진다.
이렇게 죽는가 싶었다.
주변에서 자신의 임종을 지켜보는 이들은 이름조차 기억나지 않을 정 도로 무관계인 사람들일 뿐이다.
대문파의 장로가 이제 막 영원한 잠에 들려 하니 예의상 온 것뿐. 그 이상 그 이하의 관계도 아니다.
가족이 있었으면 했다.
오랫동안 혼자，쓸쓸히 살아왔다.
자상하셨지만，일찍 세상을 떠난 스승이 떠올랐다.
전란의 시대，믿음직한 등을 보이 던 영웅이 보였다.
결코 닿을 수 없는 미인들이 보였
다.
‘그래，나는……
의식이 끝이 보이지 않는 무저갱 속으로 떨어진다.
‘그런 삶을 동경해 왔을지도……
第一章 화산회귀(華山回歸)
흔들흔들.
“서천…… 서천아…… 일어……
배 위에 올라와 있는 것처럼 몸이 흔들린다. 뇌까지 요동치는 그 흔들 림에 눈이 절로 떠졌다.
게슴츠레 떠진 눈 사이로 제일 먼 저 보인 건 삼심 대 후반으로 보이
는 미중년이었다.
«..
예닐곱 살 정도로 보이는 남아는
자신을 깨운 미중년을 보고 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.
“사부님…… 어째서……?”
“며칠 전에는 이 사부를 사자(死 가) 취급하면서 평펑 울더니만，또 잠꼬대를 하는구나.”
곱게 늙는다면 그를 대표로 삼을 수 있지 않을까 싶다. 비단처럼 곱 게 흘러내리는 새카만 머리카락, 유 려하고 선한 눈매，주름이 그윽하지 만 어째 추하지 않고 아름답기만 하 다.
남아, 주서천은 사부인 유정목(流 正木)의 말에 눈을 굴리면서 잠시 생각에 잠겼다.
‘아!’
그 생각은 그다지 길지 않았다. 일 주일 전에 자신에게 일어났던 일들 이 빛발처럼 스쳐 지나갔다.
주서천은 그 짧은 순간 동안 현재 자신의 환경에 대해서 생각을 정리 했다.
‘주서천, 여덟 살，화산파의 사대제 자.’
제일 먼저 떠올린 건 자신에 대한 정보.
‘유정목，불혹(小惑:40세), 화산파 의 삼대제자’
화산파의 구성원은 일대제자(一代 弟子)부터 사대제자(四代射子)로 나 원다.
먼저 일대제자는 강호의 일에 더
이상 참견하지 않고 은거한 문파의 어르신들이다.
이대제자는 장문인을 비롯한 장로 진이다. 장로 외에도 배분이 높은 자들이 주로 구성을 이룬다.
삼대제자의 경우 문파의 중진이다. 대부분 청년부터 중년을 이루며，그 인원수도 제일 많다. 제자도 이때부 터 들일 수 있다.
마지막으로 사대제자인 아직 무인 으로 부르기도 힘든 아이들이나 풋 내기뿐. 후학을 뜻한다.
사대제자 중에서 나이가 제일 많다 고 해도 잘해 봤자 약관. 이제 막 강호에 나올 수준 정도다.
그리고 주서천은 그 사대제자 중에
서도 늦깎이로 들어온 참이다.
그리고 제일 중요한 건?.
“내가 과거로 돌아왔다는 점이다.’
침음이 절로 흘러나왔다.
솔직히，아직도 믿기지 않는다. 요 며칠 동안 수십 번 동안 의심하면서 생각해 왔다.
전란의 시대를 겪고，화산오장로에 운 좋게 올랐던 주서천은 죽었다. 그 삶은 결코 거짓 따위가 아니다.
말년에 깨달음을 얻어 화경에 올랐 지만 얼마 뒤에 수명을 이기지 못하 고 죽었다.
하나 이게 웬일. 감았던 눈을 다시 뜨니 믿을 수 없는 일이 벌어졌다.
이젠 희미한 기억도 제대로 남지
않을 정도로 오래된 일, 아이였던 시절로 회귀(R歸)해 버렸다.
처음엔 꿈인가 싶었다. 두 번째는 저승의 어떠한 형벌인가 싶었다. 세 번째는 혹시 자신이 우화등선0的化 登仙)을 하여 선계에 온 것은 아닐 까 싶었다.
하나 그 추측은 모조리 빗나갔다. 어떠한 것도 맞지 않았다.
꿈도, 지옥의 형벌도，선계의 보상 도 아니었다.
도저히 믿을 수 없지만 일주일 동 안 눈으로 보고 귀로 듣고 몸으로 느끼면서 순응하게 됐다.
‘피로 물든 꽃이 피기도 전의 일. 분쟁으로 가득한 소용돌이가 생기기
도 전의 일. 그 시대로 돌아왔다.’
아직 평화스러운…… 유일하게 자 신을 소중히 생각해 주었던 가족, 스승과 함께했던 시절로.
‘할 수 있다.’
머릿속에 쓸데없는 감정，잡념들이 흩어진다. 그 대신 마음속 깊숙한 곳부터 어떠한 감정이 불타올랐다.
‘다시 한 번.’
어째서 과거로 돌아온지는 모른다.
누가 자신을 보냈는지는 모른다.
아니, 솔직히 어떻건 간에 상관없 다.
그게 일주일 동안 내린 결말이다.
특별할 것 하나 없는 삶을 살아왔 고, 주변에 소중한 사람들 하나 없
는 외로운 죽음을 맞이했다.
그리고 어째서인지 과거로 돌아왔 다.
그것도 전생의 기억을 고스란히 가 진 채.
‘좀 더，내가 원하던 대로의 삶 을?!’
완벽하진 않지만 그래도 이 기억이 있다면 전과는 다른 삶을 살 수 있 다. 그 사실에 감정이 고양됐고，차 갑게 식었던 무언가가 불타오르기 시작한다.
앞으로 일어날 정사대전. 그리고 이후에 있을 수많은 분쟁과 전쟁의 뒤에 숨어 있는 암중 세력.
그 외에도 노년에 화산오장로에 올
랐던 덕에 화산파나 무림맹의 기밀 에 대해서도 열람할 수 있었기에, 역사의 굵직굵직한 사건에 대해서도 알고 있었다.
‘무엇보다，여인들과 이런 것 저런 것도 해 봐야지!’
동정으로 죽었던 게 얼마나 억울하 던지. 노년에 가서야 성욕이 줄었지 만，그 전까진 고통이었다.
화산파는 도가 문파치곤 세속적인 편에 속해서，혼인도 자유로운 편이 었다.
장문인의 경우엔 화산파를 책임져 야 하는 몸이었기에 혼례를 올려도 자식을 낳는 건 자제시켰지만.
여하튼 정파이다 보니 대놓고 성욕
을 탐하는 건 금했지만，그래도 적 당히 눈 정도는 감아 줬다.
그런데도 불구하고 자신은 여자 손 조차 제대로 잡아 보지 못하고 사내 들 사이에서 살아왔다.
그 억울함과 미련은 시간을 거슬 러, 여덟 살에 불과한 아이 주서천 의 눈동자에 담겨 고요히 빛났다.
2 화
주서천의 영혼은 산전수전을 겪은， 백 살에 가까운 노인이지만 육체는 그렇지 않다.
이제 여덟 살이 된 어린아이일 뿐 이다.
그리고 대다수 어린아이들이 응당 그렇듯，아이에게 자유는 존재하지 않는다.
특히 대문파의 사대제자면 더더욱 그렇다.
문파에는 정해진 규율이나 생활이 있고，그에 따라야 한다. 주서천도 거기에 포함된다.
동이 틀 무렵에 일어나 제일 먼저 스승에게 문안 인사를 드린 뒤，다 른 사대제자들과 함께 수련동(修鍊 洞)으로 가서 아침 수련에 임한다.
“핵，핵……
수련동은 화산의 낙안봉(落■峰) 근처에 있다. 화산의 봉우리 중 근 처에 있기에 오르는 것이 정말 힘들 다.
무공을 익히지 않은 성인 남성이어 도 오르는 것이 힘든데，아이의 몸 으로 올라가면 두말할 것도 없다.
죽을 맛이었다.
수련동에 수련을 하러 가는데, 정 작 가는 길 자체만으로 수련이 된 다.
‘이런，쌍……
속으로 욕이 절로 튀어나왔다.
다시 시작한 건 좋다. 하지만 재시 작한다는 건 곧 그동안 쌓아 올렸던 모든 것도 사라진다는 의미다.
전생이었다면 산책하듯이 올랐겠지 만 지금은 아니다. 입에서 벌써부터 단맛이 느껴진다.
눈물이 핑 돌고，폐가 찢어질 듯이 아파 왔다. 발바닥도 허벅지 근육도 당겨 온다.
‘그러고 보니, 화산의 수련은 악명 높았었지!’
잊었던 기억 중 하나가 떠올랐다.
화산파가 괜히 대문파가 아니다.
무공 자체가 뛰어난 것도 있지만, 제자들의 단련도 기가 막히게 잘한 다. 근데 그 단련법이 많이 엄하다.
어린아이건 청년이건 간에 육체가 딱 망가지기 전까지만 굴린다.
그런데 그 경계선을 기가 막히게 또 잘 아는 데다가，평시에 교두(敎 頭)를 붙여서 조절하게 만든다.
감시하다가 정말로 한계가 올 것 같으면 쉬게 만들거나，내공을 불어 넣어 준다.
그 덕에 몸이 지칠 만하면 회복하 게 되어 결국 어린아이의 몸으로도 낙안봉에 오를 수 있게 해 준다.
그래서 이 구간과 수련에는 낙안지 옥(務■地獄)이라는 명칭이 붙게 됐 다.
낙안지옥을 끝내고 수련동에 도착 하면 수련 정도에 따라서 또 나뉘게 된다.
자신의 경우，낙안봉에 도착하는 것만으로 끝난다.
좀 더 나이가 있는 사대제자들은 간단히 검법을 펼친다. 더 위로 가 면 비무까지 하는 사대제자도 있다.
“수고했다. 저기 있는 벽곡단으로 조식(朝食)을 한 뒤에 내려가도록 해라.”
교두가 턱 끝으로 벽곡단이 쌓인 식탁을 가리켰다.
주서천은 남은 힘으로 교두에게 허 리를 숙여 인사한 뒤, 벽곡단을 입 안에 털어 넣었다.
대부분의 어린아이들은 벽곡단을 씹자마자 ‘으웩!’ 하구 맛이 없다며 눈살을 찌푸렸다.
벽곡단은 영양 성분이 가득하지만 맛은 없다. 아이들이 좋아할 만한 맛이 아니다.
그렇지만 주서천에게는 통용되지 않는다. 전생에서 워낙 많이 먹었기 에 아무렇지 않게 삼켰다.
그리고 약 일각(一刻: 15분) 정도 의 휴식을 취한 뒤，다시 내려갔다. 내리막길이기에 힘들지는 않았다.
“사부님, 다녀왔습니다.”
“오늘도 고생했구나. 힘들었지?”
유정목이 쓴웃음을 흘렸다.
화산파의 제자라면 천재건 뭐건 간 에 낙안지옥에 대한 고통은 누구나 다 안다.
“마음 같아선 좀 더 쉬게 하고 싶 지만，그럴 수가 없구나. 이 사부를 용서해다오.”
유정목은 진심으로 미안한 표정을 지었다.
아침 수련，일명 낙안지옥은 어디 까지나 근육과 체력을 키우는 기초 에 불과하다.
수련동을 다녀오면 각자의 스승을 찾아가 오전 지도를 받게 된다.
“괜찮습니다, 사부님!”
주서천은 그 누구보다 자상하고, 또 고운 마음을 가진 사부의 배려에 적잖이 감동했다.
전생에서도 그렇지만 현생에서도 여전히 스승은 자상하기만 하다. 부 모님의 부재에 아무렇지 않았던 것 도 이런 유정목이 있어서 그랬던 걸 지도 모른다.
“좋아，그럼 운기행공에 들어가도 록 하자구나. 매화기공(梅花氣功)이 아직 익숙하지 않을 테니 내 도와주 도록 하마.”
유정목은 제자리에 앉은 뒤, 자신 의 앞에 앉으라는 듯 지면을 툭툭 쳤다. 주서천은 기다렸다는 듯이 그
가 짚은 자리에 가서 등을 보인 채 가부좌를 틀고 앉았다.
“자, 일단 내가 부르는 구결부 터……
유정목은 주서천에게 매화기공의 구결을 읊어 주면서 그 뜻에 대해 하나하나 친절하게 강연해 주었다.
매화기공은 총 십이성( 卜그成)으로 이루어져 있는데，오성(五成)이 되 기 전까지는 주화입마의 위험이 있 어 이렇게 운기행공을 감독해 준다.
참고로，매화기공이란 건 화산파에 입문하게 되면 제일 먼저 배우게 되 는 기초적인 내공심법이다.
화산파의 대표적인 기초 정공(TH 功) 중 하나로서, 단전을 쉽게 형성
시켜 주고 기맥(氣脈)을 다져 준다.
다만 정공이 응당 그렇듯，내공이 쌓이는 양도 적고 속도도 상당히 느 리다.
내공심법 자체는 난해하지 않아서 대성하는 데 얼마 걸리지 않지만, 쌓이는 내공은 정말 별로 없다.
“하나，애초에 기초를 다져 주는 내공심법인 데다가 매화기공을 연공 한다고 다른 걸 배우지 못하는 것도 아니라서 특별히 걱정할 건 없단 다.”
또한，비록 화산파 내에선 그다지 대단하지 않은 기초적인 무공에 속 하나 강호에선 일류에 속했다.
괜히 구파일방, 대문파의 무공이
아니다.
“예!”
주서천은 힘차게 답했다.
‘끙，다 아는 사실인데.’
제자를 위해서 열심히 강연한 사부 에겐 정말로 미안한 말이지만, 솔직 히 말해서 지루하기 그지없었다.
주서천에게 있어서 매화기공은 이 미 옛적에 대성한 기초 무공이고， 또 무위도 전생에 이룬 것이 있어 무공에 대한 이해도나 깨달음이 스 승보다 높다.
심지어 아직 밝혀지지는 않았지만 훗날 미래에 밝혀질 매화기공에 대 한 비밀도 알고 있었다.
그러나 하늘 같은 스승 앞에서 지
루해하며 흘려들을 수도 없는 노릇 이다.
피곤하기는 해도 열연을 보이면서 강연에 집중할 수밖에 없었다.
‘마음 같아선 곧바로 대성하고 싶 다.’
전생의 기억과 경험이 있으니 대성 하는 건 어렵지 않다.
하지만 그러면 당연히 눈에 띄게 된다.
천재니 뭐니 하면서 강호에 소문이 난다.
그게 마음에 걸려서 마음대로 할 수가 없었다.
‘아직 이르다.’
영웅의 삶을 동경했으나，그렇다고
어릴 적부터 주목을 받을 생각은 없 었다. 반대로 사절이다.
쓸데없는 주목을 받게 되면 행동에 제한이 생길 뿐만 아니라，미래에 있을 불온한 세력의 목표가 된다.
‘조심해야 해.’
전생에서 어찌어찌 평화를 찾을 수 있었지만，그건 결코 쉽게 얻은 것 이 아니었다.
앞으로 있을 전란의 시대에서 활동 하는 세력들은 보통이 아니다. 자신 이 어찌할 수 없는 괴물들뿐이다.
그중에선 미리 방해가 될 싹을 자 르는 자도 있어，눈에 띄면 곤란했 다. 그래서 아직 힘을 키우기 전까 진 되도록 얌전히 지내는 편이 좋았
다.
그러니 겉으로는 눈에 띄지 않는, 전생과 똑같이 평범한 모습을 보이 면서 살아야 했다.
‘물론，그렇다고 정말로 그럴 생각 은 없지만 말이야.’
무공에 대한 깨달음과 지식이 있는 데 그대로 썩히는 건 너무나도 아까 운 일이다. 또한，전생처럼 유년기를 보낸다면 또 그건 그거대로 의미가 없다.
주서천은 자신의 분수에 대해서 잘 알고 있다.
남들보다 특별하다곤 하지만，그건 재능을 말하는 게 아니다. 어디까지 나 기억과 지식뿐이었다.
진짜 괴물들을 상대하려면 보다 빨 리 시작해야 한다. 그러지 않으면 나중에 감당을 할 수 없게 된다.
화경에 오르는 데 한평생이 걸렸 고，또 그것도 회광반조의 힘으로 올랐던 것뿐이다.
화경에 오르면 그 이후는 어떻게 될지 벌써부터 막막하다. 어쩌면 영 원히 오르지 못할지도 모른다.
그렇기에 보다 빠르게…… 아니, 많은 시도를 하여 앞서가야 한다. 그래야 숨통이 트인 채로 싸울 수 있다.
‘그러니 매화기공을 유지하여 세간 의 눈을 속이되, 또 다른 내공심법 을 연공한다.’
매화기공의 안전성은 무림에서 손 에 꼽힌다. 굳이 비교를 하자면 무 당파나 소림사의 심법 정도다.
얼마나 안전하냐 하면，매화기공을 연공하는 도중에 다른 내공심법을 익혀도 될 정도였다.
물론 매화기공을 연공한다는 건 초 심자라는 의미이니 다른 내공심법을 제대로 익힐 수 있을 리 없다.
배워 봤자 도움은커녕 햇갈리고 힘 만 더 들어 의미가 없었다.
오직 언제든지 매화기공을 대성할 수 있는 주서천의 경우에만 허용된 다.
‘바로 자하신공(紫露神功)을!’
남존이라 불리는 무당파에 삼대신
공(H代神功)이 있다면, 화산파에는 자하신공이 있다.
자하신공은 일정한 경지에 오르게 되면 내기를 운용할 시, 자색의 기 류가 생기는 특징을 가졌다.
또한 그저 겉멋만 대단한 것만이 아니라，그 위력도 경천동지할 정도 다.
하나 이 자하신공은 오직 화산의 장문인에게만 전승된다. 설사 화산 오장로라도 알 수 없었다.
그럼에도 불구하고 주서천이 그 구 결을 알고 있는 건，그때의 상황이 좀 예외적이었기 때문이었다.
전란의 시대에선 사람이 정말 쉬이 죽었고，그건 장문인처럼 고수들도
예외가 아니었다.
‘설마하니 장문인이 그렇게 돌아가 실 줄은 몰랐지.’
먼 과거，화산의 장문인이 목숨을 잃게 된다. 이후 그 제자가 뒤를 잇 게 되었지만, 불안이 남게 됐다.
비교적 젊은 나이에 장문인이 된 그에게는 자신의 뒤를 이을 제자가 아직까지 없었던 것이다.
그래서 혹시라도 자신이 전대의 장 문인처럼 돌연사할 상황을 걱정하여 자하신공의 구결을 오장로에게만 알 려 주었다. 만약을 위해서였다.
원래라면 절대로 있어선 안 될 일 이지만，그만큼 혼란과 전란으로 가 득한 세상이어서 어쩔 수 없었다.
여하튼 이러한 사정 덕에 주서천은 장문인의 제자가 아님에도 자하신공 을 알 수 있었다.
‘무엇보다 자하신공은 일정한 경지 에 오르기 전까진，눈치채기가 정말 로 힘든 특징을 지녔다.’
자색의 기류를 내보이게 될 경우, 하수도 그 정체를 알게 된다. 그만 큼 특색 있는 무공이 자하신공이다.
하지만 반대로 그 경지에 오르기 전까지 자하신공은 계륵이었다.
자색이 피어오르기 전까진 그다지 대단한 힘을 발휘하지 못하고，눈치 채기도 힘들다.
어차피 자하신공은 워낙 난해하기 도 하고，전생에서도 구결만 알았던
무공이기에 느긋하게 연공하면 된 다.
그럼 적어도 전생보단 좀 더 앞선 출발점에서 시작할 수 있다.
‘나중에 눈치채서 추궁을 받게 될 무렵이라면, 벌써 전란의 시대다. 그 때가 되면 적당한 핑곗거리가 있겠 지.’
아직 기감도 크게 활성화되지 않았 고，단전이나 기맥도 제대로 다져 있지 않기에 당장은 배울 수 없다. 하지만 후에 장문인에게만 허가된 화산파의 신공을 배울 수 있다는 생 각을 하니 벌써부터 기대됐다.
3 화
第그章 매화기공(梅花氣功)
회귀 전，전생에서 희수(喜壽:77 세)가 넘는 삶을 살아왔다. 어린 시 절을 제대로 기억할 리가 없다.
하지만 그래도 희미하게 기억나는 게 있는데，그중 하나가 바로 매화 기공이 다.
매화기공은 화산파에 입문한 이후 처음으로 전수받은 내공심법. 단전 을 형성하고 기초 내공을 쌓기 위해
배웠던 무공이다. 결코 잊을 수가 없었다.
‘당시에는 어떻게든 기를 느끼려고 노력했었는데.’
어릴 적，스승에게 거둬진 이후 매 화기공을 연공하면서 걱정한 것이 하나 있었다.
만약 무공을 제대로 배우지 못하면 버림받지 않을까?
이는 주서천뿐만 아니라 고아 출신 에 굶주림을 경험한 아이들 입장에 서 공통되는 불안감이었다.
화산파의 수련은 비록 힘들고 고난 했으나 그래도 적어도 밥을 굶게 하 지는 않았다. 또한 매년 겨울마다 동사를 걱정할 필요도 없었다. 그
달콤함을 잊지 않기 위해서도 무공 수련에 진지하게 임했다.
다만 그 노력과 달리 재능이 있었 던 건 아니었는지라，한참 고생하면 서 매화기공을 연공했지만.
‘하，그런데 지금은 억지로 늦춰야 하다니.’
정신적인 깨달음 자체는 화경에 있 어서，매화기공처럼 기초 내공심법 을 대성하는 건 어렵지 않다.
다만 그러면 문파의 어르신이나 스 승님이 눈치채게 되어 소란이 일어 나니 그럴 수는 없었다.
물론 매화기공이 자하신공처럼 절 세신공도 아닌데 단시간에 대성한다 고 단번에 고수가 되는 건 아니다.
직접 진맥을 짚어 가늠해 보지 않 는 이상 천하제일인이 와도 눈치채 기 힘들다.
하지만 지금은 스승이 딱 달라붙어 서 감시하고 있으니，별수 없이 인 내심을 가지고 참아야만 했다.
일 년이란 시간이 번개같이 흘렀 다.
주서천은 아홉 살이 됐다.
“오，드디어 오성(五成)에 들었구 나. 장하다.”
유정목이 자상하게 웃으면서 머리 를 쓰다듬어 줬다.
주서천은 부끄러워하는 모습을 보 였으나，그래도 기쁜 듯 희미하게 웃었다.
처음에 아이 취급을 당했을 때는 조금 곤란했다.
아무리 겉은 아이라고 해도, 속은 칠십 세가 넘은 노인이다. 머리를 쓰담 받을 나이는 아니다.
하지만 유정목이 그걸 알 리가 없 다. 뭐만 하면 잘했다면서 머리를 쓰다듬으면서 칭찬해 줬다.
주서천도 시간이 점차 지나면서 익 숙해졌다. 부끄럽기는 해도 꼭 나쁜 것만은 아니었다.
혼자뿐이었던 전생，유일하게 주서 천이란 인간을 아껴 주고 곁에 있어
줬던 건 스승 유정목이다.
그 손길이 그립지 않았다면 그건 거짓말이다.
이 순간만큼은 원래의 나이도 잊은 채 유정목의 손길을 받으면서 기뻐 했다.
“오늘부터는 혼자 해야 할 게다. 힘들겠지만 잘 해낼 거라고 믿는 다.”
유정목이 아쉬워했다.
‘드디어!’
그에 반면 주서천은 유정목이 앞에 있어서 내색하진 않았지만，속으로 는 두 팔 벌려 환호했다.
요 일 년 동안，유정목이 하루도 빠짐없이 내공심법을 도와주느라 무
공의 다른 수련을 할 수 없었다.
하지만 그것도 오늘로서 끝이다. 이제 그동안 계획만 해 두고 미루었 던 걸 실행할 수 있었다.
‘다행히 그렇게까지는 지루하지는 않았어.’
매화기공을 일부러 조절해 가면서 느릿하게 연공하는 일은 지루했지 만，그 외의 생활은 그렇지 않았다.
일단 지긋지긋한 낙안지옥!
전생에서 온갖 전란을 겪은 주서천 조차도 낙안지옥을 다시 겪는 건 너 무나도 힘든 일이었다.
몸의 한계를 귀신같이 눈치채고 죽 기 직전까지 굴리는 교두들을 보면 절로 살의가 들끓었다.
이제 좀 살 만하다고 생각하면 교 두가 단계를 올려서 또 극한까지 몰 아붙인다. 그게 아직까지 반복됐다. 아무리 삶을 다시 살아갈 수 있는 기회를 얻었다고 해도，정말 낙안지 옥 만큼은 경험하고 싶지 않았다. “그리고……
기억의 정리 이게 제일 중요했다.
앞으로 무림에서 일어날 일에 대한 건 나름대로 잘 알고 있다. 하지만 완벽한 건 아니다.
사람의 기억에는 한계가 있는 법. 그것도 한평생을 전부 세세하게 기 억하는 것은 불가능에 가깝다.
그래서 주서천은 잊지 않도록 매일
미래에 있을 굵직굵직한 사건들을 필사적으로 떠올리고 되뇌었다.
마음 같아선 서적으로 남기고 싶었 지만，그걸 누가 보고 기억이라도 한다면 어떤 변수가 생길지 모른다.
물론 누가 본다 해도 설마 진짜 미태겠어? 라며 지나치겠지만，세상 일은 모르는 법.
주의하고 또 주의하면서， 필기를 한다 해도 흙바닥에 쓴 다음 곧바로 지워 버렸다.
주서천은 이 기억들을 정리하는 동 시에 앞으로 어떻게 움직여야 할지 고민하면서 계획을 세웠다.
‘공부한 것은 버릴 것이 없다 하더 니만，노년에 서고를 들락거렸던 것
이 도움되는군.’
화산오장로라는 지위는 무공 외에 지성도 중요시한다.
특히 전란의 시대가 끝난 직후라서 무림의 안위에 대해서 토론할 능력 은 갖춰야만 했다.
안 그래도 어부지리로 얻은 화산오 장로라고 평가받기가 싫어서 노쇠한 머리를 굴려 가며 많이 공부했다.
“자아，이제 기다림은 끝났다.”
기초 수련이 전부 끝난 건 아니다.
한동안은 여전히 낙안지옥을 겪으 며 수련동에서 공동 수련을 해야 한 다.
하지만 내공심법은 아니다. 반대로 매화기공을 전부 대성하기 전까진
다른 내공심법을 배울 수 없다.
“일 년 동안 준비한 걸 실행에 옮 길 수 있다.”
입가에 진한 미소가 번졌다.
미래, 오늘로부터 육십육 년 뒤에 있을 일이다.
당시 화산파의 후학 중에는 어릴 적부터 오성이 뛰어나고，무공에 대 한 재능도 넘치던 천재가 있었다. 그리고 그 천재에 의해서 한 가지 무공에 대한 비밀이 밝혀지게 된다. 그 무공의 정체가 매화기공이다.
‘그 누구도 상상하지도 못했지.’ 매화기공
화산파의 제자라면 누구나 알고 있
는 무공!
상승 무공을 배우려면 이 과정을 필히 거쳐야 한다.
하나 어디까지나 그뿐，그 외의 의 미는 없다.
실제로 화산의 이름이 알려지고, 정파의 대문파가 된 이후 수백 년이 지났지만 그 누구도 무언가 비밀이 있을 거라곤 상상조차 하지 못했다.
주서천도 남들과 마찬가지로 지나 가던 과정，그저 기초일 뿐이라 생 각했다. 다음 상승 무공을 원했다.
그래서 매화기공의 비밀이 밝혀졌 을 당시 크나큰 충격을 받았다. 심 지어 처음엔 미심쩍어했었다.
“고정 관념이란 건 참으로 무섭지.
그것을 벗어나지 못해 진의를 봐도 깨닫지 못하고 부정하니까.”
유구한 역사 동안 모두가 생각했 다.
매화기공은 그저 길을 다지기 위한 기초적인 것.
그저 지나가는 과정，발판에 불과 하다고.
하지만 그 발판에 대해 모두가 너 무 무관심했다.
매화기공은 강호에서도 일류에 속 하는 내공심법이며，또한 화산파의 시작과 함께한 내공심법이다.
모두가 상승 무공에만 집중하여 지 나갈 무렵, 홋날 딱 한 사람만이 관 심을 갖고 비밀을 발견하게 된다.
과거의 회상이 끝난 주서천은 주변 에 아무도 없는 걸 확인한 뒤에야 근처의 매화나무 앞에 앉았다.
눈에 들어오는 건，새하얀 꽃잎. 백매 (白梅付.
‘평생을 함께해 왔다.’
화산의 상징은 검과 매화.
추운 날씨에 핀다 하여 동매(冬 梅), 눈 속에도 펴서 설중매(■中 梅)라는 이름이 따로 있을 정도다.
무림이 전란의 소용돌이에 빠졌을 때도，화산파가 위기에 빠졌을 때도， 항상 매화를 보고 자라 왔다.
어릴 적에도，화산오장로가 됐을 때도, 심지어 죽음을 예감했을 때도 매화를 보았다.
이제，그 매화의 비밀을 피워 보려 한다.
‘후우.’
가부좌를 틀고 앉아 허리를 꼿꼿이 세웠다.
턱은 정면을 향하고, 두 눈은 감는 다.
숨을 크게 들이쉬었다가 내뱉는다.
스읍, 하아.
들숨과 날숨. 일정하게 조율을 이 루면서 반복됐다.
단순하게 호흡만 쉬는 것이 아니었 다.
비록 적으나，하단전에서부터 시작 되는 따스한 기운을 움직이면서 운 기를 시작했다.
처음에는 일반적인 매화기공이었으 나, 중간부터 달라졌다. 홋날 미래에 밝혀진 비밀의 운기법이다.
‘매화생공 (梅花生功)!’
참고로 이 비밀은 밝혀지자마자 화 산파의 제자들에게 전수됐다.
당시에는 전란의 시대가 끝나고 겨 우 평화가 오긴 했으나，이 평화란 게 상당히 불안했다.
무림은 수십 년 동안 계속된 전란 으로 인해 수많은 피해를 입었고， 후유증에 시달렸다.
전성기와 비교하면 그 전력이 겨우 삼 할 정도 수준이었으며，그건 화 산파도 마찬가지였다.
이에 다시 안정을 찾기 위해서 후
학들을 육성해야 할 필요성을 느꼈 는데，때마침 매화생공이 발견됐다.
주서천의 경우엔 배우기보다는 이 매화생공의 안정성을 확인하고 전수 해 주는 입장이라서 외워야만 했다.
‘미약하지만, 들어온다.’
입가에 진한 미소가 절로 지어졌 다.
‘매화의 생기가!’
매화기공의 비밀，홋날 생공이라 불리게 되는 이유.
그건 바로 매화에 담긴 생기에 있 었다.
내공심법이란 건 대자연에서 떠돌 아다니는 기를 특정한 호흡을 통해 서 단전에 쌓는 방법을 말한다.
그게 정말 기초적이고，기본적인 원리이다.
한데 매화기공은 그 기본적인 구조 에서 좀 더 추가적인 것이 붙는데, 그게 바로 매화나무의 생기였다.
다른 나무는 불가능하지만, 매화나 무 근처에서 특정한 구결을 외우며 운기행공하면 생기를 흡수한다.
자칫 잘못 보면 마공(魔功)으로 보 이겠지만，결코 아니다. 생명의 기운 그 자체를 빼앗는 것이 아니다.
만약 그랬다면 매화나무는 금세 삐 쩍 말라져서 다시는 꽃을 피우지 못 할 터. 그러면 그건 더 이상 정공이 라 부를 수 없다. 마공이다.
‘생기를 빼앗거나 빌리는 게 아니
다. 나무와 같은 식물, 곧 매화가 내뱉는 걸 내가 호흡하는 거지.’
기(始)라는 건 사람에게만 있는 것 이 아니다. 동물은 물론이고 길거리 에 널려 있는 잡초에도 기가 있다.
또한 그게 생물(生物)일 경우，호 흡을 한다.
매화나무도 마찬가지다.
그리고 매화생공은 그 내뱉은 생기 를 대자연의 기와 함께 빨아들여 하 단전에 천천히 쌓게 해 준다.
‘매화합일 (梅花合一)’
먼 훗날 밝혀질 매화생공의 구결을 옮는다.
매화와 하나가 되어 호흡을 하여 라.
‘좀 미안한데.’
원래 이 영광과 명성은 한 사람에 게 돌아가야 한다.
아직 태어나지도 않은 후학이 발견 한 비밀을 먼저 파헤치니 도둑놈이 된 것처럼 양심이 찔렸다.
그래서 이 매화생공을 알고 있다는 사실은 그 후학을 위해서 자신만 알 고 있을 생각이었다.
‘좋아，됐어.’
매화기공이 지나가는 과정으로 머 무를 수밖에 없었던 가장 큰 이유는 축기(築氣)에 있었다.
다른 건 다 괜찮은데，내공을 쌓는 속도만 보자면 강호에서 잘해 봤자 삼류 정도의 수준으로 느렸다.
그렇기에 사람들은 이것이 매화기 공의 유일한 단점이라고 평했다.
그러나 비밀을 밝혀진 이후로는 아 니었다. 신공절학이라 불릴 정도는 아니지만，초일류의 심법이었다.
축기의 속도에 문제가 있었던 건 애초에 그 비밀을 밝히지 못해서 그 랬던 것. 그걸 해결하니 완벽해졌다.
‘자하신공 정도는 아니지만，그래 도 다른 상승의 내공심법과 비교해 도 지지 않는 속도다.’
여덟 살 때 단전을 형성하고 축기 를 시작하여 아홉 살이 된 지금은 일 년 치 내공 정도밖에 없다.
그러나 이 매화생공을 이용한다면 얼마 지나지도 않아 금세 모을 수
있다.
당분간은 스승도 진맥을 잡아 보지 는 않을 테니 숨길 수도 있을 터. 완벽하다고 표현할 수밖에 없다.
새로 밝혀진 비밀의 효능은 축기의 속도 증진, 단전의 총량 확대다.
‘무엇보다 가장 기분 좋은 건……
입가에 그려지는 미소를 도저히 참 을 수가 없었다.
그동안 답답해 왔던 응어리를 모두 풀어내는 둣, 정신을 집중하여 단번 에 매화기공을 진행시킨다.
‘이제 더 이상 막을 필요 없다는 거지!’
일찍이 매화기공을 대성할 깨달음 은 있었지만, 스승이 매일 진맥을
짚어서 억지로 억눌러야 했다.
하지만 이제는 아니다. 그럴 필요 가 없어졌다.
매화기공을 대성한다고 경지가 순 식간에 오르지는 않는다.
그렇기에 교두나 다른 제자들이 직 접 손대지 않는 이상 눈치챌 수 없 으며，또한 나이 어린 제자를 진맥 하거나 가르칠 수 있는 건 오직 스 승의 권한이다.
특수한 경우를 제외하곤 웬만하면 진맥을 하지 않고，이상을 느끼면 그 스승에게 따로 말을 한다.
이러한 사정이 있기에 주서천은 안 심하고 드디어 더 이상 억누르지 않 고 매화기공을 빠르게 진행시켰다.
사슬로 묶어 두었던 깨달음이 봇물 터지듯 흘러나와 정신과 육체에 융 화된다. 기가 흐르는 통로를 탄 그 의지는 이내 단전에 도착하여 변화 를 일으켰다.
오성이었던 매화기공은 단숨에 십 성에 올랐다.
대성은 십이성이지만，내공이 부족 해서 다음 단계를 이루지 못했다.
하나 그것도 시간문제. 매화생공으 로 빠르게 축기하여 대성하면 그만 이다.
‘이제 겨우，미래를 향하여 한 발 자국 걸었다.’
4	화
第H章 매화우무(梅花友無)
수련동.
“주서천!”
“예!”
화산파의 삼대제자이자 낙안지옥의 교두인 철웅(鐵雄)의 부름에 주서천 은 힘찬 대답과 함께 나갔다.
“어제부로 매화기공을 오성 달성했 다고 들었다. 맞느냐?”
“예, 그렇습니다.”
“그렇다면 네놈도 오늘부터 권법 수련에 동참한다.”
매화기공의 오성을 달성하기 전까 지의 육체의 단련은 낙안지옥의 왕 복과 마보(馬步) 정도로만 끝난다.
그리고 약 일 년에 걸쳐 매화기공 의 오성을 달성할 때 즈음，육체 수 련도 다음 단계로 넘어간다.
“매화권(梅花奉)을 가르쳐 주겠 다.”
“예，알겠습니다.”
화산의 자랑은 검이지만，그렇다고 다른 무공이 전무한 건 아니다. 검 법만큼은 아니지만 있긴 하다.
대부분 난해하지 않고 간단한 편에 속하며，검을 쓰지 않을 경우를 대
비한 호위이며 기초기다.
“강호에는 백일창(市 H 檢), 천일도 (千I I刀)，만일검(，的II劍)이라는 말 이 있다.”
병기를 다루고 익힘에 있어 검을 익히는 것이 가장 힘들고 시간이 많 이 든다는 걸 비유하는 말이다.
“권법 또한 화산의 정수가 담겨 있 으니，검법을 배우는데 있어 좋은 기초가 될 게다. 그러니 불만하지 말고 따르도록！”
철웅이 엄한 목소리로 말했다.
주서천은 군소리하지 않고 권법 수 련에 합류했다.
‘호, 보통은 화산의 검을 먼저 접 하지 못한다며 실망하기 마련인
데…… 자세가 좋군.’
철웅이 그 뒷모습을 보고 속으로 작게 감탄했다.
이후，주서천은 일상에 조금 변화 가 생겼다.
새벽에 일어나 매화나무 근처에서 꼭 운기조식을 했다. 다만 그게 조 금 눈길을 끌었다.
사대제자 대부분은 아직 성년도 채 되지 않은 아이들뿐이었다. 자고로 아이란 건 호기심이 많은 법이다.
그런 아이들의 사회 속에서 매일 혼자 매화나무에 앉아 운기조식을 하면 당연히 눈에 띈다.
“야, 매화우무(梅花友無).”
운기행공을 막 끝내고 눈을 뜨니 웬 일련의 무리가 찾아와 있었다. 다들 동년배 정도의 아이들뿐이었 다.
“너 매화밖에 친구가 없다며?”
킥킥!
“자고로 아이만큼 순수한 악(惡)은 없다 하였다.”
주서천이 몹시 슬픔에 잠긴 얼굴로 중얼거렸다.
“뭐래?”
딱 봐도 아이들 무리를 이끄는 대 장 꼬마가 그 말을 듣고 뭔 개소리 를 하냐는 표정을 지었다.
주서천은 말없이 자리에서 일어나 서 우수에 잠긴 눈으로 말을 이었
다.
“보통 이럴 때는 ‘형이 너희들 상 대하기 귀찮으니 좋은 말할 때 가 라.’ 라고 말하겠지.”
“뭐?”
“하지만 그래도 분명 너희는 나에 게 시비를 걸 거야. 세상이란 그런 증오의 연쇄로 이루어져 있으니까. 그래서 나는 그 연쇄가 일어나기 전 에 끊도록 하겠다.”
아이들에게 있어 주서천의 말은 어 려 웠다.
자고로 아이의 사회에서 말을 어렵 게 하면 잘난 척한다, 재수 없다고 보이기 마련이다.
그들은 처음에 혼자 있는 주서천을
조금 놀리려 왔으나，그가 이렇게 나오니 점차 기분이 나빠졌다.
“오라，이 악적들이여! 이 주먹, 그 증오의 연쇄를 끊도록 지금까지 매 화권을 연마해 왔다!”
주서천이 지면을 박차고 몸을 날렸 다.
그다지 빠르지는 않았다. 이제 막 매화생공과 매화권을 시작했으니 당 연한 일이다.
“뭐，뭐야. 이 미친놈은!”
대장 꼬마가 당혹스러워하면서 날 아오는 주서천을 향해 주먹을 날렸 다. 상당히 빠른 속도였다.
“하하.”
주서천은 재미있듯이 웃으면서 가
볍게 피해 냈다.
속도와 힘은 대장 꼬마가 위지만, 그래 봤자 아이다.
전생의 기억을 가진 주서천에게는 상대조차 되지 않았다.
어떤 움직임을 할지, 어떻게 공격 을 해 올지 눈에 뻔히 보였다.
“헉?”
대장 꼬마가 기겁하며 몸을 급히 돌렸으나，이미 늦었다. 주서천은 대 장 꼬마의 가슴을 발로 후려쳤다.
“켁!”
대장 꼬마가 비명을 지르며 뒤로 나가떨어졌다.
주서천이 고개를 꼿꼿하게 세우고, 슬퍼하는 목소리로 말했다.
“이것이 강호의 주먹이다.”
“뭐라는 거야, 방금 그건 발차기잖 아！”
원래의 주서천은 상당히 조용하고 암전한 편이었다. 중압감 같은 것에 억압되어 살아와서 그렇다.
평생을 수련하느라 그럭저럭 보냈 고, 중년이 됐을 때 즈음에는 눈치 만 보다 살아서 음침한 성격이었다.
그런데 회귀 후에 그 성격이 좀 변했다. 정확히 말해선, 억압된 걸 모조리 풀어헤치기 시작했다.
새로운 삶에선 좀 더 자유롭게. 근 데 그게 좀 어처구니없게 이상한 방 향으로 가 버렸다.
“켁켁…… 저 미친놈 잡아!”
대장 꼬마가 복부를 부여잡은 채 소리쳤다.
그러자 다른 아이들이 와아아，하 고 소리를 지르면서 주서천에게 덤 볐다.
“하하，매화권이다! 매화권을 받아 라！”
주서천이 오냐，하면서 아이들을 상대했다.
당연한 말이지만 그의 입장에서 아 이들과 싸우는 것은 그저 소꿉장난 에 불과했다. 아이들은 나름대로 전 력을 다했던 것 같았지만 주서천의 입장에서 보면 아이들의 움직임은 너무 단조롭고 쉬워서 눈을 감고도 피할 수 있을 정도였다.
주서천은 덤벼오는 아이들 사이를 추어(B秋魚: 미꾸라지)처럼 요리조리 빠져나가며 유린했다.
“으아아악！”
“꾸웨엑！”
아이들이 비명을 홀리며 대거 나가 떨어졌다.
주서천은 그 아이들을 보고 자상하 게 웃었다.
“이 아저씨랑…… 비밀 친구 할 래?”
“히이이익!”
그곳에 광인(狂人)이 있었다.
아이, 특히 어린 남자아이에게 있 어 ‘싸움에서 졌다.’ 라는 건 무척이
나 수치스러운 사실이다.
만약 그 싸웠던 상대가 나이도 어 리고 체격도 작으면 더더욱 그렇다.
주서천에게 시비를 걸었던 아이들 은 그게 부끄러워서 그에게 된통 당 한 걸 굳이 말하고 다니지 않았다.
사대제자 중에서 막내인 데다가 또 아홉 살밖에 되지 않은 아이에게 단 체로 덤볐다가 손도 못 대고 당했 다. 그게 알려지면 체면이 말이 아 니다.
반대로 주서천이 혹시라도 누군가 에게 말을 하는 건 아닐까 하고 노 심초사하며 그를 지켜봤다.
“흐흐, 아이들이 그렇지 뭐.”
그 덕에 이 소란은 크게 커지지
않았고, 주서천 입장에서도 눈에 띄 지 않을 수 있어서 크게 만족했다.
“그래도 반성하자. 참지 못하고 그 만 욱해 버렸네. 몸이 어려져서 그 런지 나이도 거꾸로 먹은 기분이 야.”
주서천은 스스로를 반성하면서도, 얼마 전 일을 떠올리면서 흐뭇하게 웃었다.
이렇게까지 자유롭게 날뛴 적은 또 처음이었다. 회귀 전에도 이런 막무 가내인 적은 없었다.
“그럼 방해꾼도 없으니 다시 수련 에 집중할까.”
참고로 대장 꼬마 등 시비를 걸어 왔던 아이들은 동년배 무리 중에서
도 제일 높은 위치에 속했다.
그들은 혹시라도 주서천이 무용담 을 펼칠까 봐 신경 쓰여, 호기심을 갖고 접근하려는 아이들을 사전에 막았다.
그 덕분에 주변의 시선을 신경 쓰 지 않고 혼자서 매화나무 근처에서 수련을 할 수 있었다.
매화생공을 운기하고, 매화권을 배 운 지 어언 한 달이란 시간이 흘렀 다.
“하하！”
그 시간 동안 얻은 결과물은 굉장
“무려 반년 치 내공을 한 달 만에 쌓다니!”
매화생공의 축기 속도가 장난이 아 니었다. 매화와 함께 호흡한 덕에 반년 치 내공을 쌓는 데 고작 한 달밖에 걸리지 않았다.
여덟 살 무렵에 단전을 완성했고， 매화기공의 오성을 이루는 데까지 운기조식해서 일 년 치를 쌓았다.
그런데 그중 반을 고작 한 달 만 에 이루었다. 기쁘지 않다면 그게 이상하다.
지금 주서천의 내공은 일 년 하고 반년 치였다.
“매화권도 이 정도면 되려나.”
주서천이 가볍게 주먹을 휘둘렀다.
쐐액!
매화권에 대해서는 이미 교두보다 잘 알고 있었다.
몸에 숙련되지 않았던 것뿐이지， 몇 번 집중해서 수련하니 채 한 달 도 되지 않아 거의 다 익혔다.
회귀 전에는 일 년 가까이 걸렸던 것 같은데, 그걸 한 달도 되지 않아 서 손발처럼 다룰 수 있게 됐다.
‘음，남은 건 지루한 반복뿐이구 나.’
정신적인 깨달음에 따른 이해도가 있다 하여도 그걸 몸이 따라 주지 않는다면 의미가 없다.
전설상에서나 나온다는 천무지체
(天武版體)가 아닌 이상，무리를 하 면 몸이 따라 주지 못한다.
아직 성장하고 있는 아홉 살 어린 아이의 육체다. 괜히 욕심을 부렸다 간 신체가 망가진다.
만약 몸만 따라 줬다면 매화권이고 뭐고 어디 검이라도 훔쳐서 검법부 터 수련했을 것이다.
그럴 수 없으니 별수 없이 차근차 근 단계를 밟아 가면서 매화 권법을 펼쳐 몸을 단련시켜야만 했다.
참고로 주서천 입장에서 느린 거 지，남들이 보기엔 미칠 정도로 빠 른 속도였다.
원래 처음에 배울 때는 천재가 아 닌 이상 무공에 대한 이해도가 낮으
니 느릴 수밖에 없다.
‘그동안 계획의 검토나 해야겠어.’
매화권은 굳이 생각을 하지 않아도 펼칠 수 있다.
거의 무의식이라 할 수 있을 정도 의 경지다.
굳이 구결이나 권로(奉路)를 생각 할 필요 없었다.
주서천은 그 대신 앞으로 있을 미 래의 일 몇 가지를 되뇌며 정리했 다.
“정말로 떠올리고 싶지 않지만, 나 에게 일어나는 일들 중 제일 먼저 기억에 남는 건……
주서천의 얼굴에 검은 그늘이 꼈 다.
앞으로 오 년 뒤，열네 살 때의 일 이다. 몇십 년도 더 된 일이지만 아 직도 그 일을 결코 잊지 못한다.
왜냐하면，그 해에 스승 유정목을 더 이상 볼 수 없게 되기 때문이었 다.
소유검(笑柔劍) 유정목.
언제나 미소가 부드럽고 순하다 하 여 붙은 별호다.
주서천은 유정목에 대해서 누구보 다 잘 알고 있다.
그리고 앞으로 어떻게 될지도.
‘사부님……
유정목은 존경받을 만한 위인이자 무인이다.
결코 주관적인 게 아니었다.
남을 배려하는 성격，자상함, 편안 한 미소. 인격적으로 흠잡을 것 하 나 없었다. 무공도 뛰어났다.
화산에는 매화검수(梅花劍手)라는 직책이 있다.
매화검수는 무위와 오성, 인격 등 철저하고 엄격한 심사와 시험을 통 과해야만 오를 수 있다.
그만큼 그 기상은 화산파 내에서도 제일이며，화산파의 제자라면 누구 나 꿈꾸는 우상이었다.
유정목은 한때 매화검수의 후보에 오른 적이 있었을 정도로 뛰어났다. 몇 차례의 심사도 통과했다.
본인 또한 그 꿈을 가지고 열심히
하지만 결과만 말하자면 유정목은 어떠한 연유로 인해서 매화검수에 오르지 못한다.
바로 예로부터 지니고 있었던 지병 때문이었다.
아니, 정확히는 지병인지도 몰랐었 다.
유정목은 어릴 때부터 무공에 대한 이해도가 높으며，그만큼 몸으로 펼 치는 것 또한 정확하게 잘했다.
하지만 남들보다 쉽게 지치고, 근 골 또한 빈약했다.
태생적으로 체력과 근골이 좋지 않 았기 때문이다.
화산파에 입문했을 적엔 주변의 동 기들에게 약골이라며 놀림을 받을
정도였다.
하나 유정목은 이에 굴하지 않고 약점을 보완하기 위해 남들보다 배 는 노력하여 신체를 단련했다.
태생적으로 빈약했던지라 남들보다 더욱 힘들었지만 굳건한 의지 끝에 어떻게든 이겨 냈다.
그러나 이 빈약한 체질은 나이를 먹어도 나아지지 않았다.
다행히도 크게 아팠던 적은 없었으 나 가끔 미열이 오르는 등 잔병치레 를 겪었다.
매화검수가 되는 조건은 정말로 엄 하고 철저하다. 이 잔병을 자주 겪 는 탓에 결국 심사에서 떨어졌다.
주서천에게 다른 사형제가 없었던
것도 이러한 연유가 있어서 그렇다. 유정목이 건강이 그다지 썩 좋지 못 해서 주서천 외에 제자를 더 받아들 일 여유가 없었다.
5	화
‘사부님께서는 어릴 적부터 몸이 좀 약했을 뿐이라며 그냥 넘어갔지 만，생각해 보면 이상했어.’
애초에 무인이 병약하다는 것이 이 상하다.
내공심법이란 건 곧 몸과 마음을 단련시켜 주는 것.
그걸 연공한 무인이 일반인과 비숫 할 정도로 잔병을 자주 겪는다는 건 뭔가가 어긋난 것이다.
배를 굶는 것도 아니고，제대로 씻 지 않아 청결을 유지 못 하는 경우 도 아니었다.
규칙적인 생활과 식습관，수면 시 간을 맞춰 가며 대자연의 기를 호흡 하는데 건강하지 않을 리 없다.
설사 선천적으로 몸이 약했다고 해 도 그 체질은 진작 고쳐지고 끝냈어 야 한다.
물론 나이를 먹으면서 천수를 거의 다 누렸거나，혹은 과거에 크게 내 상을 입었을 경우는 제외다.
하지만 유정목은 어떠한 경우에도 속하지 않았다.
그렇다면 어째서?
간단하다.
‘체질이 아니라，질병에 걸리셨던 거지.’
병이 얼마나 잠복하고 있었는지는 모른다.
또한 그 병에 대한 정체도 모른다. 심지어 이 병이 선천적인 건지 후천 적인지도 알 수 없었다.
하나 이 병은 스승의 몸을 조금씩， 천천히 갉아먹다가 끝내 오 년 뒤， 그 목숨까지 집어삼킨다.
유정목이 큰 질병에 걸렸다는 사실 을 주서천이 알게 되는 건 이미 그 의 건강이 많이 악화된 뒤였다.
‘그때 그 무기력함이 아직도 잊혀 지지 않는다.’
어느 날，스승이 고열을 흘리며 쓰
러 졌다.
급히 의원을 불렀으나 절망적인 소 견을 냈다.
‘자세히는 모르겠습니다만， 병이 잠복한 지는 꽤 된 것 같습니다. 지 금까지 이런 증상을 보인 적은 없었 는데……
참고로 유정목은 어릴 적부터 워낙 자주 잔병을 달고 살았다 보니 의원 의 신세를 정말 많이 졌다.
정기적으로 검진받았지만 쓰러지기 전까진 어떠한 증상도 발견되지 않 았었다.
결국 유정목은 며칠 뒤에 유언 하
나 남기지 못하고 정신을 잃은 채 세상을 떠난다.
‘기필코 막아야 한다!’
회귀 이후 스승을 보자마자 펑펑 울었다.
그만큼 유정목의 존재는 주서천에 게 있어서 특별했으며 또 소중했다.
유정목을 죽게 내버려 두지 않겠다 면서 회귀 뒤에 속으로 몇 번이나 다짐하고，되뇌었다.
스승을 살리는 것. 그게 첫 번째 할 일이다.
‘그다음은 약 육 년 뒤. 지학(志學: 15세) 때였나.’
그리고 유정목을 떠나보내고 일 년 뒤.
중원 무림 역사의 획을 긋는 사건 이 일어난다.
‘삼안신투(三■神倫)의	비고(秘
床)!’
지금으로부터 삼백 년 전, 강호 무 림을 넘어 중원 전체에서 명성을 떨 친 전설적인 도둑이 있었다.
그 도둑은 무언가를 훔치면 항상 세 개의 눈이 그려진 문장을 남겼 다. 그래서 삼안신투라 불리게 됐다.
삼안신투는 등장 이후 약 백 년 가까이 활동했으나，그 누구도 삼안 의 문장 외에는 발견하지 못했다.
이후 백 년이 덜돼서 삼안신투의 활동이 멈추자, 관부는 삼안신투를 추포했다고 공표했다.
하지만 그 누구도 그 공표를 믿지 못했다.
근 백 년에 가까운 세월 동안 삼 안신투는 관부 외에도 각종 무림 세 력을 포함하여 수많은 추적을 받았 다.
하지만 정파, 사파，마교，혈교. 심 지어 그 황궁조차도 삼안신투를 추 적하지 못했다.
사람들은 삼안신투가 어딘가에 훔 친 것을 숨겨 두고 자연사했다고 생 각했다.
이후에 그 비고를 찾는 사람들은 줄을 이었지만 그 누구도 발견하지 못했다고 한다.
그리고 육 년 뒤，그 전설의 비고
가 발견되어 세상 바깥으로 모습을 드러냈다.
‘그때가 오기 전에 먼저 가서 털어 야 한다!’
미래에서 삼안신투의 비고가 발견 되자마자 온갖 사람들이 보물을 노 리고 벌 떼같이 몰려들었다.
전란의 시대가 열리지는 않았지만， 그에 준할 정도로 피비린내 나는 혈 투가 벌어져서 엉망진창이 됐다.
그리고 마지막엔 보물을 다 회수하 기도 전에 기관을 잘못 건드리는 바 람에 비고가 무너져 내리면서 끝이 났다.
그렇게 되기 전에 선수를 쳐야만 했다.
‘하지만 문제는 육 년 뒤에도 내가 나가지 못했다는 거야.’
중원에서 지학은 성년이지만, 화산 파에선 성년이 됐다고 자유롭지는 못하다.
화산파에서 강호로 나가려면 정말 특출 난 경우가 아닌 이상 약관 정 도 돼서야 허가가 나온다.
이는 애써 키운 제자가 강호에 나 갔다가 어이없게 죽게 하지 않기 위 해서다.
그래서 좀 더 철저한 준비를 시키 기 위해 약관의 나이까지 무공을 수 련시키고 강호에 내보냈다.
‘어떻게 해야 할까?’
다시 두 달이란 시간이 흘렀다.
그동안 일 년의 내공을 더 쌓을 수 있었다.
주서천의 내공은 총 이 년 하고도 반년 치였다.
“회귀 이전에도 느꼈지만 정말 로……
축기의 속도에 몇 번이나 감탄하게 된다.
정파의 무공을 보통 정공(止功)이 라고 한다.
정공은 우선 안전하다. 수련을 올 바르게(1[0，정석대로만 한다면 주 화입마(走火乂魔)의 가능성은 적다.
그 대신 내공이 쌓이는 속도를 비 롯하여 수련 속도가 매우 느렸다.
그에 반면 마공(魔功)은 축기나 수 련 등 모든 면에서 반칙이라 칭해질 정도로 빠르다.
하지만 모든 것에는 장단점이 있는 법. 마공은 그 대신에 부작용이 너 무 많다. 괜히 마공이 아니다.
예를 들어서 마성에 물들어 광인이 되거나, 인육을 하거나，성욕이 비정 상적으로 높다거나. 부작용만 해도 수를 셀 수 없을 정도로 너무 다양 하다.
한데 매화생공은 정공인 주제에 마 공의 축기 속도와 같다는 특징을 지 니고 있었다. 정확히 말하자면 마공
만큼은 아니지만, 그래도 준마공이 라고 칭할 정도는 된다.
“후, 오늘도 보람찬 하루를 보냈 군.”
주서천은 하루 일과를 끝나고 유시 (西時: 17시〜19시) 무렵에 스승의 거처로 향했다.
문 앞에 선 주서천은 들어가기 전 에 옷에 묻은 흙먼지를 툭툭 털어 몸가짐을 확인했다.
“콜록! 콜록！”
움찔.
주서천은 움직임을 멈추고 눈을 크 게 떴다.
방금 전，문 너머에서 들렸던 목소
리.
유정목의 기침 소리였다.
‘사부님……!’
회귀 이전，죽기 전까지 잊을 수 없던 목소리다.
가족이라 말할 수 있는 유일한 사 람.
나이를 먹고도 의지했던 사람.
‘아홉 살의 해，아직 때는 아니다.’ 유정목의 남은 수명은 오 년.
하나 ‘오 년이나’ 가 아니라 ‘오 년 밖에’다.
자고로 병이란 건 일찍 발견되어 초기에 조치해야 한다.
그렇지 않으면 너무 늦어 조치를 취할 수 없다.
정확히 어떠한 병인지도 모르니， 최악의 상황에는 지금 당장 손써야 할 수도 있었다.
주서천은 근 두 달 동안 무공을 성실하게 수련하면서도 끊임없는 고 민을 했다.
‘역시 신의에게 진료를 봐 달라고 할 수밖에 없다.’
신의 (神醫)
의술의 경지가 명의(名醫)를 넘어 당대 최고의 의원. 그야말로 살아 있는 전설이다.
정말로 이 전란의 시대에는 고금 이래 찾아보기 힘들 정도로 고수들 과 기인들이 가득하다.
신의 역시 그중 한 사람이며，전란
의 시대 도중 사망하여 이름을 남기 고 사라진다.
‘하지만 신의를 어떻게 부르지?’
신의는 마음대로 오라 가라 할 수 없는 인물이다.
무엇보다 신의는 한때 괴의(怪醫) 라 불렸을 정도로 성정이 괴팍한 자 여서 마음을 얻으려면 여간 힘든 게 아니었다. 심지어 협박을 해도 결코 통하지 않는다.
과거 몇 차례 무림맹주나 그 외에 장로들의 부탁을 들어주기는커녕 무 시한 유명한 일화도 있었다.
‘분명 신의가 희귀한 의서(醫書)에 환장한다고 했던 것이 기억나기는 하는데……
신의는 의학의 정점에 선 위인인 만큼, 그만큼 다양한 의서를 수집하 여 낭독하고 있다.
그 양이 얼마나 많냐면，중원의 의 서는 모두 신의가 소유하고 있다는 소문이 있을 정도였다.
의서라서 다행이지 만약 그게 무공 서적이었다면 아마 신의를 중심으로 피바람이 불었을 것이다.
어쨌거나，이렇다 보니 신의는 본 인이 한 번도 본 적이 없는 의서라 면 환장을 한다.
실제로 신의의 진료를 받기 위해 의서를 구하는 자들은 상당히 많으 며, 그 덕에 그렇지 않아도 값비싼 의서는 신의의 등장으로 인해 폭등
하게 됐다.
‘의서가 화산파의 서고에 있다고 소문을 낼까?’
나쁘지는 않은 방법이지만, 그래도 부족하다.
신의가 소문만 듣고 바로 움직일 리는 없었다.
그 외의 방법을 떠올려 보지만 이 렇다 할 답이 마땅히 생각나지 않았 다. 그동안 제법 여러 고민을 했다. 제일 확실한 방법은 삼안신투의 비 고다.
육 년 뒤，비고의 존재는 무림에 그렇게까지 관심이 없는 신의조차도 움직이게 한다.
확실히 비고에 숨겨져 있는 의서라 면 진료는 물론이고 치료까지 부탁 할 수 있을 것이다.
그러나 지금 자신은 너무 어려 행 동의 제약이 붙어，마음대로 사문 밖으로 나갈 수 없는 상황이었다.
비고의 위치는 화산에서 제법 거리 가 꽤 되기도 하고, 무엇보다 무공 이 아직 약해서 많은 문제가 된다.
지금의 자신이라면 강호에 나갔다 가 산적이나 낭인에 의해서 어이없 게 목숨을 잃을지도 모른다.
아니，애초에 이러한 경우를 상정 하고 화산파가 눈 뜨고 감시하고 있 으니 무리다.
‘신의를 어떻게 불러야 할지 고민
만 대체 몇 번이나 했는지…… 다른 방법은 없을까?’
상황이 상황인지라 미래에 있을 일 들을 동원해 봐도 어떻게 할 수가 없었다. 그 무능력함에 화가 났다.
주서천은 정신을 가다듬고 분노를 잠재운 뒤，다시 머리를 필사적으로 굴려서 다른 방법을 찾아보았다.
‘신의가 제조한 단약 같은 건 없 나?’
신의는 의학에 관해선 전부 정점에 서 있다. 제약(製藥) 능력 또한 그 사이에 포함되어 있다.
또한 그 약은 당연하다시피 입이 떡 벌어질 정도로의 고가로 거래된 다. 신의의 약이니 당연했다.
돈이 있어도 못 구하는 것 중 하 나다.
수중에 돈이 많은 것도 아니니 이 것도 불가능.
‘잠깐，굳이 신의의 단약일 필요는 없잖아!’
주서천이 무릎을 탁 차고 벌떡 일 어 났다.
‘영약(靈藥)이 있다!’
영약이란 건 자연의 기나 정수를 담고 있는 약으로，보통 무인에겐 내공 증진을 가져다준다.
그렇지만 애초에 ‘약’이기에，경지 를 높이는 등 강해지기 위한 수단이 아니라 치료의 목적으로 쓰인다.
‘내가 왜 이 생각을 못 했을까!’
주서천은 머리를 두들기며 자신의 멍청함을 꾸짖었다. 지름길을 두고 먼 길을 돌아가고 있었다.
‘어디 보자，영약이 발견된 게 몇 가지 있었는데.’
과거의 기억을 정리하면서 떠올려 다 봤다.
생각나는 건 세 가지에서 네 가지 정도.
그리고 마침 그중 하나가 화산 근 처에 있었다.
‘수령신과(水靈信果)!’
발견된 건 약 이십 년 정도 뒤.
전란의 시대일 때다.
어떤 낭인이 전쟁 도중 치명상을 입고 도주하다가 그만 강물에 빠져
급류에 휘말리게 된다.
하나 그 낭인은 운 좋게도 급류를 타고 아무도 모르는 수중 동굴에 도 착하여，기연을 겪게 된다.
신기하게도 수중 동굴 안에는 어떠 한 나무가 자라고 있었는데, 그 나 무에서 열린 열매가 바로 수령신과 다.
그 낭인은 수령신과를 복용해 이후 내공이 크게 증진하여 덕분에 천하 백대고수의 반열에 오른다.
그야말로 기연 그 자체였다.
‘다행이다，지리적으로도 가깝다!’
수중 동굴이 위치한 곳은 화산에서 북쪽으로 좀만 더 가면 나오는 화음 (作陰)이라는 동네다.
그 근처에는 산서와 하남，그리고 화산이 있는 섬서의 경계선인 강이 있다.
경공을 사용하거나 말을 타고 꾸준 히 이동하면 채 하루도 되지 않는 거리에 있어서 좋다.
이 낭인이 워낙 말하기 좋아하는 성격인지라 위치가 워낙 유명해져 미래에는 관광 명소처럼 될 정도였 다.
무엇보다 화산파 역시 혹시 수령신 과가 또 없나 싶어 강 근처의 동굴 을 이 잡듯이 뒤져 조사한 적이 있 었다. 그 덕에 주서천도 나름 자세 하고 알고 있었다.
당연한 말이지만 조사 이후에 동굴
이 몇 개 발견됐으나 수령신과는 물 론이고 나무도 발견되지 않았다.
‘삼류 수준의 낭인을 순식간에 천 하백대고수까지 오르게 해 준 영약 이다. 가능성은 충분하다.’
특히나 그 낭인은 영약의 복용 이 후 엄청난 내공을 손에 넣었다고 한 다.
그 정도 기운이라면 유정목의 질병 또한 내공으로 눌러서 해결할 수 있 을 것이라 믿어 의심치 않았다.
“하，그동안 삼안신투의 비고에만 눈이 가려져 있었군. 좀 더 다양하 게 보는 시각을 가져야겠어.”
주서천은 그동안의 행동을 반성했 다.
‘분명 사부님께서 일주일 뒤에 정 기 회합에 참석한다고 하셨으니，그 때가 기회다.’
정기 회합은 약 삼 일에서 오 일 정도 한다. 그 정도 시간이면 충분 하다. 이때가 기회였다.
6	화
第쌔章 수중동굴(水中洞命)
유정목은 정기적으로 열리는 회합 에 나갔다.
“아마 나흘 정도 뒤에 올 게다. 다 녀 오마.”
“다녀오십시오，사부님.”
주서천은 공손하게 인사하며 유정 목을 배웅했다.
‘좋아, 오늘이다.’
나흘이면 충분하다. 수중 동굴의
위치는 물론이고 수령신과가 어디에 자랐는지도 알고 있었다.
조금 피곤하겠지만 나흘이 아니라 사흘 만에 화산파로 다시 돌아올 수 있다.
주서천은 유정목이 하산하고 정확 히 두 시진 뒤에 화산파를 몰래 떠 났다.
‘속가제자들，특히 그 꼬맹이들 덕 분에 이렇게 몰래 빠져나가는 건 그 다지 어렵지 않단 말이지.’
속가제자들은 대부분 돈 많은 상인 의 자식이거나，혹은 지체 높은 양 반들의 귀한 집 자제들이다.
그리고 그들 중 나이가 어린아이들 은 대부분 인내심이 그다지 많지 않
아 공동생활이나 규율에 답답함을 느껴，틈만 나면 땡땡이나 도주할 궁리를 한다.
그중 제일 대표적인 건, 화산파의 외진 곳의 낡은 벽 아래에 구멍을 파서 몰래 빠져나가는 방법이었다.
보통 이 구멍을 통해 바깥에서 술 도 마시고 여자도 안는 등 일탈 행 위를 하고 다시 돌아오곤 했다.
참고로 이 비밀(?)의 통로는 사실 화산파도 잘 알고 있었으나，그냥 못 본 척 묵인해 주고 있었다.
어차피 속가제자들은 보통 짧으면 일 년，길어 봤자 삼 년 정도 후에 수련을 끝내고 하산한다.
곧 떠날 터이고，이걸 묵인해 주지
않았다가 괜한 앙심을 품고 말썽을 부린다면 그게 더 골치다.
특히나 지체 높은 신분이라거나, 돈을 많이 지불했다면 아무리 속가 제자라 해도 막 대할 수는 없었다.
그래서 통로는 그냥 내버려 두되, 혹시 모를 외부의 침입 등이 신경 쓰여서 고수를 몰래 배치해 감시시 키게 했다.
즉，당사자들만 모르고 문파 내 제 자들이라면 누구라도 아는 공공연한 비밀이었다.
본산제자들도 이 통로를 종종 애용 하긴 했지만，그다지 많지는 않았다.
스승에게서 비교적 자유로운 편에 속하는 속가제자들과는 달리 본산제
자들은 스승의 눈치가 보였다.
그만큼 주서천에게 있어서 오늘과 같은 날은 그다지 많지 않았다. 거 의 일 년에 한 번꼴 정도다.
아직 오 년이란 세월이 남았지만, 결코 여유가 있는 건 아니었다.
기회가 있을 때 무조건 나가야만 한다.
참고로 오전 일과, 낙안지옥도 걱 정할 필요는 없다.
한참 신경 쓰여야 할 초기에야 빼 먹는 것이 아닌지 눈을 붉히고 조사 하지만，일 년 넘어 낙안지옥의 왕 복이 익숙해질 때쯤이면 별로 신경 쓰지 않는다.
하루에도 수련동을 목표로 낙안지
옥을 통과하는 제자들의 숫자가 워 낙 많다 보니 그렇다.
세세하게 신경 쓸 수 있는 건 정 말 어릴 때 정도와 입문한 지 별로 되지 않을 때다.
주서천은 눈에 띄지 않도록 몇몇 속가제자들과 함께 비밀 통로를 통 해서 하산했다.
유정목뿐만 아니라 꽤나 많은 중진 들이 정기 회합에 참석했기에 상당 히 많은 제자들이 몰래 나왔다.
그 덕에 근처에 있을 거라고 예상 되는 고수들에게 제지받거나 하지는
않았다.
들고 나온 건 벽곡단 등 필수품 몇 개 정도와，어릴 적부터 모아 온 용돈 몇 푼이었다.
“하，이게 얼마 만인지!”
주서천은 하산하자마자 밝게 웃으 면서 크게 심호흡했다. 실로 오랜만 에 맡는 화산의 바깥 공기였다.
회귀 이전에는 화산오장로가 된 이 후 업무가 있어 내려올 일이 극히 드물었다.
회귀하고 난 뒤에는 강제적으로 바 깥에 나가지 못했으니 당연히 정문 근처에도 가 보지 못했다.
“춥군.”
입을 열자 허연 입김이 나온다.
뒤를 돌아보니 동매가 보였다.
“으, 이 추위에 수영을 해야 하다 니.”
주서천이 질색한 듯 몸을 부들부들 떨었다.
하필이면 겨울. 시기는 최악이었다.
주서천은 방한의(防寒衣)의 매무새 를 다듬은 뒤, 주머니에 돈이나 물 품을 재확인했다.
그다음에는 화음이 있는 북쪽을 향 해서 경공을 펼쳤다.
‘암향표(暗香顯)!’
주서천은 매화권이나 매화기공 외 에도 사람들 눈을 피해 몰래 다른 무공을 수련하곤 했다.
그중 하나가 암향표로，화산의 대 표적인 경공이다.
원래라면 열셋에서 열네 살은 되어 야 배울 수 있지만，지금의 주서천 에게 있어선 그런 건 무의미하다.
이미 화산파의 무공은 장문인에게 만 허락된 자하신공까지 알고 있었 다.
화음까지는 꼬박 하루가 걸렸다.
“헉헉, 젠장.”
경공을 배운 건 좋지만，애석하게 도 경공에 소모되는 내공은 검법이 나 보법보다 많은 편이다.
주서천은 동년배 중에서도 내공이 제일 많았으나, 그렇다고 하루 종일
경공을 펼칠 정도는 아니었다.
정말 많이 지치고 힘들었지만, 그 래도 시간은 제한되어 있었기에 걸 음을 멈추지 않았다. 그 덕에 예상 한 시간의 범위를 별로 벗어나지 않 고 도착했다.
“그래도 도적들을 만나지 않았으니 운이 좋았어.”
섬서는 구파일방 중 화산파와 종남 파(緣南派)의 거점인 지역인 만큼， 치안만큼은 우수한 편에 속했다.
물론 어디까지나 우수한 거지，완 벽한 건 아니다.
산적이나 도적이 없는 건 아니다. 그래서 일부러 가진 게 없다는 걸 보여 주려고 위장까지 했다.
다섯까진 혼자서도 상대할 수 있겠 지만, 그 이상은 체력이나 내공이 부족해서 무리라 조심해야 했다.
그래서 주서천에게도 이번 일은 약 간 도박이었다.
여하튼 간에 주서천은 화음에 도착 하자마자 약간의 휴식을 취하고 저 잣거리에서 먹을거리를 사서 바로 마을을 빠져나왔다.
혹시라도 괜한 시비라도 걸리면 체 력만 소모한다.
아이의 경우 얕보는 경우가 많고， 강도의 표적이 되기가 쉬워 식사도 일부러 객잔에서 하지 않았다.
어리면 불편한 게 한둘이 아니다. 하루라도 빨리 성장했으면 좋겠다는
생각이 절실했다.
“일단 준비 운동부터.”
목적지는 그다지 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 수중 동굴로 가는 길 자 체가 기억하기 쉬운 외진 곳에 있 고, 길도 그다지 복잡하지 않아서 헤매지 않았다.
“하，정말로 들어가고 싶지 않구 나.”
수중 동굴까진 굳이 수공(水功)을 익히지 않아도 잠영(濟泳)을 통해서 갈 수는 있다.
일반인이라면 도중에 숨이 막혀 목 숨이 위험하겠지만，심폐 능력이 몇 배나 뛰어난 무인의 경우는 예외다. 굳이 성년이 아니라 아이라도 충분
히 갈 수 있었다.
그동안 이 장소가 오랫동안 발견되 지 않았던 건 정말로 외진 곳인 데 다 근처에 아무것도 없어서 그렇다.
애초에 일반인이 아닌 무인이 미치 지 않는 이상 이런 곳까지 와서 잠 영으로 동굴에 갈 리가 없다.
이십 년 뒤에 이곳을 발견한 낭인 도 강에 빠졌다가 정신을 잃어 운 좋게 수중 동굴로 흘러들어 갔을
“하나，둘. 하나，둘.”
주서천은 준비 운동으로 근육을 충 분히 풀어준 뒤에야 품 안에서 소지 품을 꺼내서 근처에 숨겼다.
이 외진 곳까지 올 사람은 없지만,
들짐승이 가져갈지도 모르니 구덩이 를 만들고 흙을 덮었다.
“부디 얼어 뒤지지만 않기를!”
풍덩!
주서천이 강 아래로 뛰어들었다. 수면이 위로 치솟았다가 떨어지며 크게 출렁였다.
‘육시랄!’
잠수하자마자 욕을 안 할 수가 없 었다.
발끝부터 시작해 머리까지 파고드 는 차가움. 찬 정도가 아니라，뻣속 까지 시리고 아파 왔다.
한겨울에 바깥에서 알몸인 채 냉수 로 몸을 한 차례 씻고 얼음을 피부 에 문대면 이런 느낌이 아닐까.
주서천은 입수한 지 얼마 되지도 않아 속으로 크게 후회했다.
‘마음의 준비를 좀 더 하고 올걸!’
지금 당장이라도 돌아가고 싶다!
그러나 주서천은 그 마음을 꾹 참 았다.
이대로 다시 돌아간다면 지금의 고 통을 결국 두 번이나 겪을 뿐. 변하 는 건 없다.
무엇보다 잠수를 무한히 할 수 있 는 게 아니다. 체력의 한계가 있으 며，한 번의 잠수만으로 이미 상당 히 소모해서 재시도할 때 도리어 더 힘들지도 모른다.
‘정신 차려, 이 멍청아！’
다시 한 번 살아갈 기회를 얻었으
나, 역시 천성을 버리지 못하나 보 다.
회귀 이전에도 그렇게 대단한 위인 은 아니었다. 해서 잘되지 않았고， 힘들면 변명하고 포기하기 바빴다.
‘이까짓 고통으로 사부님을 구할 수 있다면, 얼마든지 좋다! 설사 지 옥에 떨어진다 하여도 구하겠다!’
눈을 번쩍 뜨고 이를 꽉 깨물었다.
평생 동안 가족이라 부를 수 있었 던 유일한 사람.
고아였던 자신을 구해 주고 무공을 가르친 스승.
그리고 처음부터 끝까지 바보 같고 멍청한 제자를 사랑해 주고，자상하 게 웃어 주었던 소중한 사람이다.
주서천은 유정목의 미소를 머릿속 으로 떠올리며 잠영에 힘을 박찼다.
任:	ᄆ:
파. 파.
물방울이 수면 위로 떨어졌다. 부글부글.
고요하기만 했던 수면이 갑작스레 끓기 시작했고，수면 너머로 시커먼 그림자가 고속으로 솟구쳤다.
“푸하!”
주서천이 수면 위로 머리를 내밀자 마자 숨을 크게 들이쉬었다. 물도 함께 들어갔지만 상관없었다.
“콜록，콜록!”
주서천은 물을 마구 토해 냈다. 그 리고 시원한 공기를 폐 깊숙이 들이 쉬었다가 내뱉었다.
딱딱딱!
주서천이 덜덜 떨면서 이를 부딪치 는 소리였다. 그의 안색은 시체처럼 창백했다.
“지，지，진짜 뒈，뒈질 뻔했네
주서천은 말을 제대로 잇지 못하고 더듬었다.
그는 이미 물 바깥으로 뛰쳐나와 주변을 확인하지도 않은 채 바닥에 누워서 숨을 골랐다.
수중 동굴까지 오는 길은 다행히 헤매지 않았다.
공기도 생각보다 부족하진 않았다. 버틸 만했다.
내공 덕에 심폐 능력이 일반 성인 남자보다 높다.
그러나 물이 생각 이상으로 차가웠 다.
이 추위가 정말 상상 이상이었던지 라 끔찍했다.
“이，이, 이러다가 도，동사하겠 어.”
주서천은 쏟아지는 잠을 참기 위해 뺨을 꼬집은 뒤，감각이 잘 느껴지 지 않는 몸을 손으로 주물렀다.
그리고 곧바로 운기조식을 통해 내 공으로 냉기를 몰아내고 열기를 최 대한 끌어 올렸다.
효과가 있는 둣，주서천의 낯빛은 점차 원래대로 돌아왔다.
“하아……
주서천은 가부좌를 풀고 감았던 두 눈을 떴다.
‘이리도 나약하다니!’
어린아이의 몸과 내공을 너무 우습 게 봤다. 생각 이상으로 버티기가 힘들었다.
회귀 이전에 왔을 때는 전혀 아무 렇지 않았던 기억 때문에 심각하게 생각하지 않았던 모양이었다.
‘시간이 그다지 별로 없다. 얼른 수령신과를 회수해서 돌아가자.’
여전히 미치도록 추웠지만 죽을 정 도는 아니었다.
주서천은 자리에서 일어나 동굴을 따라 쭉 걸었다.
뚜벅뚜벅.
고요했던 동굴이 주서천의 발걸음 소리로 메아리치며 가득 찼다.
‘음，어둠을 걱정했는데 이끼가 있 어서 다행이야.’
그다지 밝지는 않지만，은은하게 발광하는 이끼가 바위 곳곳에 자라 나 길을 밝혀 줬다.
만약 이 이끼가 없었다면 동굴 벽 에 몸을 기대 조심하며 앞을 걸어야 했을 것이다.
내공을 끌어 올려 안력(眼/;)을 높 이면 앞이 보이긴 했겠지만，지상으 로 돌아갈 내공을 남겨 둬야 했다.
시간이 약 일각 정도 흘렀을 무렵.
두 사람 정도 지나갈 수 있는 공 간이 점차 넓어졌고，길이 끝나며 백 명 정도 수용 가능한 공동이 나 타났다.
공동 또한 지나왔던 곳처럼 수많은 이끼들로 가득했고, 은은한 빛이 모 여 상당한 밝기를 자랑했다.
“찾았…… 흡!”
주서천이 반색하며 소리를 내다가 숨을 삼켰다.
그러곤 몸을 낮춰 손바닥으로 입을 틀어막았다.
‘대체……!’
7 화
도착한 장소는 기억 속의 수중 동 굴이 맞다.
제일 먼저 보인 이끼는 녹색으로 은은하게 빛나며 공동 전체를 뒤덮 을 정도로 많았다.
그다음은 역시나 입이 떡 벌어질 정도로 으리으리한 거목(巨木)이었 다.
무수히 뻗은 가지들은 길고 복잡하 게 자라나 이끼와 더불어 천장과 벽
을 가득 메웠다.
잎사귀는 바깥 것과 달리 녹색이 아니라 물색을 띠는 것이 특징이었 다.
그 몸체는 족히 천 년은 되지 않 았을까 할 정도로 무지막지한 굵기 를 자랑했다. 마지막으로 나무를 지 탱하는 뿌리 역시 가지처럼 바닥을 전부 뒤덮었다.
수중목(水中木)!
이름 그대로 물속에도 자라는 나무 이다. 더더욱 신기한 것은 태양 빛 이 없어도 잘 자랄 수 있었다.
참고로 수중목은 상당히 희귀한 식 물 중 하나로，중원 전체를 통틀어 도 얼마 되지 않았다.
하지만 주서천이 이렇게 놀란 건 수중목을 봐서가 아니다.
그렇다고 수령신과를 발견하지 못 한 것도 아니었다.
이십 년 뒤，낭인이 신나게 떠들었 던 대로 청색으로 물든 과실이 바닥 에 굴러다니는 것이 보였다.
그러나 단 한 가지，다른 점이 있 었다.
회귀 이전에도 몰랐던 게 존재했 다.
‘저건 대체 뭐냐!’
뱀이었다.
수중목처럼 공동을 채울 정도로 큰 몸체는 아니었으나, 그래도 일반적 인 크기의 범위에서 벗어난 뱀이 있
었다.
일단 길이가 대충 봐도 범상치 않 았는데，정확하진 않지만 무려 오 장(丈) 정도는 되어 보였다.
길이도 길이지만 둘레 역시 대단했 는데，대충 가늠해 보면 삼 척(尺) 정도 됐다.
‘영물!’
영험한 기운과 능력을 가진 동물이 나 식물을 곧 영물이라 칭한다. 수 중목 또한 영물에 속한다.
식물의 경우엔 그렇게까지 위험하 지 않다. 보통 식물이 위험한 경우 는 독성을 품은 독물에 분류되니까.
하지만 동물은 그 위험성이 심각하 다.
동물임에도 사람 못지않게 똑똑한 데다가 무엇보다 지닌 힘이 상당해 고수조차 위협이 될 정도다.
‘저 정도 덩치라면……
주서천은 전생에서 혼자 있던 시간 이 많다 보니 책을 상당히 읽었다.
그중에서는 영물에 대해서도 있었 고, 그 지식 덕에 비교적 자세히 아 는 편이었다.
‘제길，최소 몇백 년은 산 영물이 다.’
특히나 뱀은 야수만큼 위험한 분류 에 들어간다. 뱀은 대부분 영물이 되면 속도, 근력은 물론이고 비늘도 단단해져 심각하면 검기도 튕겨 낼 정도였다.
무엇보다 제일 무서운 건 송곳니에 숨어 있을 독.
‘지금은 자고 있는 것 같지만……
아까까지만 해도 겨울인 것을 수백 번 욕했다. 하지만 지금은 아니었다. 겨울인 것에 감사했다.
뱀은 영물이건 뭐건 간에 겨울이 되면 동면에 든다. 그 덕에 발견되 지 않고 살아 있을 수 있었다.
‘싸우면, 아니. 깨우면 죽는다.’
저 정도의 영물이라면 절정, 초절 정 고수 여럿의 힘이 동원되어야 겨 우 이길 수 있다.
어떠한 명검보다 더 절대적인 절삭 력을 지닌 병기，화경의 증표인 강 기(꾼氣)가 아닌 한 힘들다.
즉，적어도 회귀 이전의 무공을 지 니지 않은 이상 저 뱀에게 덤빈다는 건 자살행위였다.
‘이십 년 후에 저런 게 있었다는 건…… 들었을 리가 없지. 실제로 없었을 테니까.’
그 입이 가벼운 낭인이라면 분명 저런 뱀에게 살아남았다는 걸 자랑 하고도 남았을 것이다.
그런데도 듣지 못했다는 건 이십 년 뒤에 저 뱀은 없었던 게 확실하 다.
왜인지는 잘 모른다.
그 전에 다른 영물이나 은거기인에 게 사냥당했을지도 모르고, 혹은 이 무기가 됐을지도 모른다.
하지만 지금은 아니다. 이십 년 뒤 의 과거, 지금 저 뱀은 이 수중 동 굴에서 겨울잠을 자고 있었다.
지독하게도 운이 나빴다.
‘도망쳐야 하나?’
영물이란 게 괜히 영물이 아니다. 가까이 다가가면 기척을 느끼고 잠 에서 쩔지도 모른다.
그러면 정말 죽는다.
‘하지만 여기까지 와서 돌아가기도 아깝다.’
머리를 슬쩍 들어 수중목을 슬쩍 확인했다. 압도적이라 표현할 수밖 에 없는 거목 아래，과일이 보였다.
물빛으로 물든 과실. 필시 수령신 과다.
가지나 뿌리，그 외에도 살펴봤지 만 수령신과로 보이는 건 바닥에 구 르고 있는 것이 전부였다.
‘저게 분명하다.’
수령신과도 그 낭인이 신나게 떠들 어 잘 알고 있다.
‘하지만……
바로 옆에 눈을 감고 깊은 잠에 빠진 거대 뱀의 머리가 있었다. 도 저히 다가갈 엄두가 나지 않는다.
주서천은 눈동자를 굴려 고민에 잠 겼다.
여기서 물러나느냐.
아니면 전진하느냐.
그 고민은 길지 않았다.
주서천은 몸을 낮추고，최대한 기 척을 숨겼다. 그러곤 거북이처럼 느 릿느릿하게 앞으로 나아갔다.
‘사부님!’
내년에도 기회가 있지만，그때도 뱀이 없을 거라는 보장은 할 수 없 다.
만약 열네 살 때까지도 이곳을 둥 지로 삼고 있는 다면 끝이다. 유정 목은 역사대로 죽게 된다.
그 불안과 공포가 주서천에게 용기 를 줬다.
주서천은 숨을 쉬는 것도 잊은 채 수령신과에 조심스레 접근했다.
두근! 두근!
평소에는 신경도 쓰지 않던 심장
소리다. 지금 만큼은 번개가 내리치 는 것처럼 유난히 크게 들렸다.
주서천은 뱀의 눈치를 보면서 소리 죽여 이동했다.
‘나중에 후회하고 싶지는 않아.’
후회는 과거에 이미 여러 번 했다. 그 분함과 원통함을 아직도 잊지 못 한다.
‘어?’
앞으로 다가가자 수령신과가 비교 적 잘 보였다. 손바닥에 딱 들어올 만한 과실이었다.
그러나 멀리서 봤을 때와 다른 점 이 있었다.
‘하나가 아니라 둘?’
바로 뒤쪽에 경사가 있어서 못 봤
다. 그런데 다가가니 수령신과가 또 하나 보였다.
‘이게 웬 횡재냐!’
하마터면 웃음이 튀어나올 정도로 기뻤다.
이십 년 뒤에 낭인은 수령신과를 하나만 복용했다고 밝혔다.
추측해 보자면 아마 저 나머지 과 일은 눈앞에 뱀이 홋날 떠나면서 파 손됐었을지도 모른다.
‘좋아，침착하게. 침착하게.’
허리를 굽혀 손을 뻗었다. 소리가 나지 않도록，굴러가지 않도록 잡아 서 품에 안았다.
수령신과 하나는 무사히 회수했다. 그리고 나머지 하나 역시 소리 나지
않게 조심스레 품에 넣었다.
‘됐다!’
웃음과 기쁨은 꾹 참고 허리를 폈 다.
옆에 자고 있던 뱀은 여전히 움직 이지 않았다.
주서천은 속으로 환호하며 등을 돌 렸다.
그리고 그 순간，주서천은 얼어붙 었다.
새애애액
반개한 눈매 사이로 금안(金眼)이 보였다. 세로로 갈라진 동공에 주서 천의 얼빠진 모습이 비쳤다.
숨 쉬는 것도 잊었다. 아니, 생각
이 멈췄다.
뱀이 눈을 살짝 뜬 채로 주서천을 물끄러미 쳐다봤다. 살의도, 먹잇감 을 찾아 헤매는 의지도 아니었다.
어떠한 감정도 없는 것처럼, 공동 너머 지상으로 이어진 강물처럼 차 갑기 그지없었다.
뚝
머리 위에 무언가가 떨어졌다. 물 이다.
적어도 뱀이 홀린 물은 아니었다. 천장에서 떨어진 물방울이었다.
뱀과 눈을 마주 본다.
그 눈을 보고 본 것은 아흡 살의 어린아이.
그리고 포만감과 나태였다.
뱀은 다 뜨지도 않은 눈을 몇 차 례 껌뻑이더니, 이내 흥미를 잃은 듯 머리 자체를 옆으로 돌렸다.
쿵
머리의 무게가 상당한 듯 옆으로 돌려 눕자 공동 전체가 살짝 흔들렸 다. 그게 끝이었다.
뱀이 다시 잠든 것인지，아니면 잠 들려고 노력하고 있는 중인지는 모 른다. 얼굴이 보이지 않았으니까.
얼음처럼 굳어 있던 주서천은 가만 히 있다가 다시 걸었다. 얼마의 시 간이 걸렸는지는 모른다.
머릿속은 새하얗게 질렸다.
생각 자체가 이어지지 않았다.
손에는 수령신과를 놓치지 않고 들
고 있었다.
주서천은 왔던 길을 되돌아갔다. 그는 뛰지도 않았고，빠르게 걷지 도 않았다.
마치 산책하듯이 천천히 일정한 간 격으로 걸어가 수면 아래로 몸을 천 천히 담갔다.
스옥
수면 위로 머리가 올라왔다. 어린아이 였다.
아이，주서천은 바깥으로 나왔다. 분명 아까 잠영했을 때는 해가 중 천에 떴다.
그런데 지금은 해가 지며 하늘을 붉게 물들고 있었는데, 그 색이 무
척이나 아름답다고 생각했다.
주서천은 아까와 달리 조용히 지상 위에 올라오곤, 우수에 잠긴 얼굴로 중얼거렸다.
“쌌다……
주서천은 수령신과를 무사히 회수 하고 중식이 되기 전에 화산파로 복 귀했다.
딱 사흘째 되는 날이었다.
유정목은 석식 무렵에 회합에서 돌 아왔다.
그리고 며칠 뒤，주서천은 고민에 빠졌다.
‘이걸 사부님께 어떻게 드리지?’
화산파에서 수령신과 같은 과실은 없다.
일단 외관부터가 범상치 않다.
크기는 일반적인 과실이나，그 색 이 물빛을 띤다.
한눈에 봐도 평범하지 않다는 건 알 수 있었다.
‘후우. 애초에 영약이라고 언질을 주지 않는 건 너무 위험하다.’
영약이라고 먹기만 한다고 다 끝나 는 게 아니다.
수령신과처럼 강력하고 거대한 기 운을 소유한 영약은 복용할 때 각별 한 주의가 필요하다.
만약 아무런 준비도 하지 않고 복
용하게 된다면 갑작스레 몸으로 들 어오는 기운에 당황하게 된다.
그럼 그 당황은 통제 불능으로 이 어져 최악의 경우 내공이 폭주해 주 화입마에 빠질지도 모른다.
‘끙.’
어떻게 말해도 의심을 피할 수는 없다.
이만한 영약을 돈으로 사려면 최소 천금 정도는 들어야 하고，길가에서 주웠다는 건 말이 되지 않는다.
또한 정파의 제자로서 누군가에게 훔쳤다라고 할 수 없지 않는가. 애 초에 그런 실력도 없고 말이다.
주서천은 이러지도 저러지도 못한 채 끙끙 앓으면서 한숨을 푹 내쉬었
다.
“무슨 고민이라도 있느냐?”
유정목은 그런 제자의 고민을 얼마 가지 않아서 눈치챘다.
“사，사부님!”
“요 며칠 동안 얼굴에 근심과 고민 이 가득하더구나. 혼자 고민했는데 도 풀리지 않는다면 때로는 주변의 도움을 받는 것도 나쁘지 않단다.”
유정목은 언제나처럼 주서천의 머 리를 쓰다듬었다.
“끄응.”
주서천은 겉모습은 아이지만 속은 노인이다.
나이로 보나, 경험으로 보나, 또 무공의 깨달음으로 보나 유정목보다
몇 수 위이다.
그러나 신기하게도 회귀를 했건 말 건 간에 유정목 앞에만 서면 정말로 아이가 된 것 같았다.
그 외에도 유정목 앞에선 무엇을 숨기기가 예전부터 참 힘들었다.
다른 사람들 앞에선 회귀한 이후 괜한 의심을 피하고 눈에 띄지 않으 려고 뻔뻔스럽게 거짓을 고했다.
연기력도 상당히 수준급이라서 다 들 껌뻑 속아 넘어갔다.
눈앞의 한 사람，유정목만 제외하 고.
‘그래. 의심을 사고 추궁을 받아도 어쩔 수 없어.’
주서천은 각오한 듯 침을 꿀꺽 삼
켰다.
‘사부님을 살리기 위해서라면……
만약，영약 복용 기간이 오늘까지 였다면?
그 생각이 들자 등골이 오싹해졌 다.
물론, 과한 생각일지도 모른다. 주 서천도 한편으로는 걱정이 과한 건 아닌가 하고 생각했다.
하지만 그 ‘만약’이라는 것이 무척 마음에 걸렸다.
주서천은 용기를 내 품 안에서 수 령신과를 꺼냈다.
“사부님，이걸 복용해 주시지 않겠 습니까?”
“그게 무엇이냐?”
“영 약입니다.”
주서천은 한 치의 망설임 없이 답 했다.
‘허.’
속으로 너무 어이가 없어 헛웃음이 흘러나왔다.
아흡 살밖에 되지 않은 어린아이가 며칠 동안 똥 마려운 것처럼 끙끙 앓더니만，갑자기 영약을 꺼냈다.
그러곤 다짜고짜 그걸 복용하라고 했다.
누구라도 어이없어한다.
«..ᄒ «
면.
유정목이 침음을 흘렸다. 그 올곧 은 시선은 주서천이 손에 쥐고 있는 물빛 과실，수령신과로 향했다.
잠시간의 고요.
그리고 고요를 끊은 건 유정목이었 다.
8 화
第九章 증진체조(增進體操)
“흠쳤느냐？”
유정목이 고개를 들어 주서천을 쳐 다봤다.
“아닙니다.”
주서천은 머리를 좌우로 흔들어 부 정했다.
“빼앗았느냐?”
“아닙니다.”
“그렇다면 속여서 가져온 게냐?”
“절대로 아닙니다.”
계속되는 물음에 주서천은 전부 부 정으로 답했다.
한 치의 망설임도 없었으며, 동요 도 없었다.
유정목의 눈처럼 올곧고 정직하게 빛났다.
다만 그 눈은 무엇인가를 각오한 둣，결연으로 가득 차 있었다.
“그럼 이런 걸 어디에서 구한 게 냐?”
“그게……
주서천은 유정목에게 사실대로 고 했다. 다만 전부는 아니었다.
알려 준 것은 유정목이 자리를 비 운 사흘간 화산파를 몰래 빠져나와
수중 동굴에 다녀온 것까지였다. 회귀를 해서 미래를 알고 있었다, 라는 미친 소리는 하지 않았다.
하나 이를 대신할 거짓말도 안 했 다. 아니, 정확히는 말할 수 없었다 는 것이 맞았다.
«흐 «
유정목은 말없이 무릎을 굽혔다.
“보아하니 나에게 숨기는 것이 더 있구나.”
주서천이 흠칫 놀랐다. 말하지는 않았으나，그 얼굴에 떠오른 감정은 ‘어떻게?’ 라는 의문이었다.
유정목은 주서천의 손바닥 위에 올 려져 있는 수령신과를 손으로 부드
럽게 감싸 안았다.
“눈을 보면 안다.”
“사부님…… 저는……
“됐다.”
유정목은 제자에게서 수령신과를 건네 받았다.
“믿으마.”
그다음 말은 없었다.
그저, 그게 끝이었다.
추궁은 물론 어떠한 물음도 없었 다.
유정목은 아흡 살밖에 되지 않은 아이의 말을 믿었다. 의문이 있었으 나 그걸 캐묻지는 않았다.
그러곤 영약이라고 가져온 걸 군말 없이 건네받았다.
“정말로 그게 끝입니까?”
반대로 의아해하는 건 주서천이었 다.
“어째서…… 아무런 의문도 없이 믿으시는 겁니까?”
아무렇지 않게 넘어가길 원한 건 자기 자신이다. 그런데 그런 자신이 생각해도 이상한 상황이었다.
그 물음에 스승, 유정목은 그저 언 제나처럼 자상하게 웃으면서 그 물 음에 답해 줬다.
“제자를 사부가 믿지 않으면 누가 믿을까? 정말로 의심스럽다면，약 일 년 전에 널 추궁했을 게다.”
주서천이 입을 떡 벌리면서 경악을 금치 못했다.
‘알고 계셨구나……!’
약 일 년 전이면 회귀를 막 끝난 이후. 괜한 의심을 받지 않으려고 어린아이 행세를 하며 연기했다.
나름 완벽하다고 생각했는데 헛수 고였다. 유정목은 정말로 하나부터 열까지 전부 알고 있었다.
유정목은 주서천의 얼굴이 굉장하 게 변하자 쓰게 웃으면서 뒷말을 덧 붙였다.
“나도 정확히 무엇인지는 잘 모른 단다. 다만 네가 언젠가부터 성숙해 졌는데도 그걸 숨기려던 게 느껴지 더구나.”
아무리 아이가 빨리 성장한다 해도 한계가 있다.
가까이에서 지켜본 결과, 제자의 모습은 이상했다.
처음엔 혹여나 마(魔)라도 낀 게 아닌가 싶었다.
가끔씩 무공 수련을 잘못하여 미치 는 경우도 있다.
괜히 제자들이 아이일 때 스승이 곁에 붙어서 감시하는 게 아니다. 미숙하기에 그런 실수를 저지른다.
그러나 아무리 봐도 그건 아니었 다.
몇 번이나 생각해 보고，추측도 해 보았다. 하지만 어떠한 논리도 통하 지 않았다.
그저 ‘괜찮다’라는 생각밖에 들지 않았다.
“사정이 있어서 숨긴 거지?”
주서천은 머리를 위아래로 흔들었 다.
“그렇다면 이 영약을 나에게 가져 온 것도 무언가 사정이 있는 것이겠 지. 그렇다면 어쩔 수 없구나.”
유정목은 주서천을 끌어안았다.
“사부님…… 감사합니다.”
꼬옥.
제자는 스승을 강하게 끌어안았다. 그러곤 얼굴을 어깨에 묻은 채 눈물 을 흘렸다.
유정목은 주서천의 등을 토닥여 주 면서 농을 던졌다.
“아래에도 싸더니만, 이제 위로도 싸는구나.”
“사부님…… 그건 좀 아닙니다…… 끄흐흑！”
주서천이 엉엉 울면서 정색했다. 나름 회심의 농을 준비한 유정목이 어색해했다.
‘웃기려고 한 건데…… 안 통했 나?’
아아，스승이시여!
사제 간의 끈끈한 애정을 과시하는 것도 좋다. 하지만 그보다 더 중요 한 건 영약의 복용이었다.
주서천은 유정목이 영약을 보다 쉽 게 흡수할 수 있도록 수령신과에 대
해서 비교적 자세히 설명해 줬다.
사실 자세히라고 말할 것 없었다. 수기(水始)와 목기(木始)가 주된 성 분이라는 것 정도였으니까.
“그럼 호법을 부탁하마.”
유정목은 수령신과를 복용하고 운 기조식에 들어갔다.
‘엄청나군.’
눈을 감고 집중하자마자 영약의 기 운이 느껴졌다.
유정목도 영약을 복용한 건 처음이 었다.
화산파 정도의 대문파라면 영약이 없는 건 아니지만，아무에게나 줄 정도로 썩어 넘치는 건 아니다.
영약이 허가된 건 소수의 후기지수
들뿐. 그들조차 일생을 통틀어 많아 봤자 한 번이었다.
‘그래，이대로…… 헉?’
유정목은 운기하던 도중 당황했다. 다행히 도가심법의 감정 조절 덕에 평정심을 유지할 수는 있었다.
‘도대체 무슨 일이 일어난 거지?’ 유정목은 비록 영약을 먹어 본 적 이 없었으나, 어떻게 해야 할지는 교본서를 보고 잘 알고 있었다. 영약을 섭취할 경우，대부분은 그 기운을 운기를 통해서 단전으로 유 도해 내공처럼 쌓아야 한다.
다만 영약의 기가 상당할 경우，단 번에 내공으로 전환하면 기맥과 단 전이 버티지 못하고 무너진다.
그러지 않기 위해서는 천천히 옮기 면서 조금씩, 조금씩 전환해 자신의 것으로 만들어 내야만 했다.
그러나 유정목에게 일어난 일은 전 혀 달랐다.
그야말로 찰나라고 표현할 수 있는 짧은 순간, 어떻게 움직이지도 못하 고 기가 멋대로 움직였다.
폭주한 건 아니었다. 만약 그랬다 면 그 거센 기세에 맥이나 장기가 뒤틀려 갈기갈기 찢겨진다.
수령신과의 기，수목기(소木있)는 유정목이 손을 대기도 전에 그의 몸 깊숙한 곳으로 사라졌다.
‘주화입 마?’
마음과 정신이 미세하게 떨렸다.
그리고 제일 먼저 생각난 건 ‘아직 아홉 살인데……
제자，주서천의 얼굴이었다.
영약이 잘못됐다는 의심은 하지 않 았다. 목숨이나 내공을 걱정하지도 않았다. 오직 제자의 걱정이었다. 그리고 그 순간!
‘허억!’
사라졌던 수목기가 신체 깊숙한 곳 을 파고들었다.
‘그런 거였나!’
걱정이나 의문이 사라졌다.
보이지 않던 안개가 전부 사라졌 다.
그 대신 무언가를 깨달을 수 있었 다.
다만 무공이나 도(道)에 대한 깨달 음은 아니었다.
어릴 때부터 유난히 약했던 체질에 대해서였다.
‘선천진기(先天辰氣)에 문제가 있 었구나!’
사람이 태어날 때부터 가지고 있던 기.
생명의 근원이자 대자연의 또 다른 한 종류.
이를 선천진기라 칭한다.
다만 이 선천진기는 일반적인 내공 과는 좀 다르다.
우선 선천진기란 건 곧 생명의 근 원이다. 이를 소모한다는 건 곧 생 명을 소모한다는 말과 같았다.
선천진기 자체의 힘은 실로 대단해 서 사용한다면 대단한 힘을 얻을 수 있지만，얼마 있지 않아 죽는다.
설사 다 쓰지 않는다거나 운이 좋 아서 살아남는다 해도 그 말로는 폐 인이나 급격한 노화로 정해져 있다.
또한, 소모된 힘은 다시 보충되지 않는다. 쓰면 그걸로 끝. 설사 영약 을 먹는다 해도 마찬가지였다.
유정목은 이 선천진기에 문제가 있 었다.
‘서천이가 날 살렸구나，날 살렸 어!’
유정목은 자리에서 벌떡 일어났다.
얼른 제자에게 달려가 안아 주고 싶었다.
주서천은 호법을 서다가 유정목이 채 한 시진도 되지 않아서 뛰쳐나오 자 깜짝 놀랐다.
처음에는 혹시 무언가 잘못된 것이 아닌가 하고 걱정했지만，그다음 들 린 웃음소리에 안심했다.
유정목은 주서천을 안고 한참 기삐 한 뒤에야 진정하고 자신의 몸에 있 었던 일에 대해 가르쳐 주었다.
“정확히는 선천진기가 아니라 담는 그릇이 문제였던 것 같지만 말이 다.，’
“그릇, 말입니까?”
주서천의 물음에 유정목이 고개를 끄덕였다.
“그래. 미세하지만 선천진기가 어 디에선가 샌 것 같구나.”
선천진기에 대해서는 주서천도 잘 모른다.
그건 과거에서도，현재에서도，미래 에서도 마찬가지였다. 명확하게 규 명된 건 없었다.
언제인지도 모를 오래전부터 개념 정도만 내려오는 정도. 선천진기가 어디 잠들어 있는지도 모른다.
그저 사용하고 싶을 때，마음과 정 신을 집중하게 되면 어디에선가 흘 러나와 소비된다.
문제는 사용자들조차도 그저 느낌 과 생각만 있을 뿐 그 원리에 대해 선 전혀 이해할 수 없는 것이다.
그건 하류 잡배건 고수건 마찬가지 였다.
여하튼 간에 유정목은 이 선천진기 를 담는 그릇 측에 문제가 있어 진 기가 미세하게 소모되고 있었다.
그 양은 털끝, 아니 그 이하로 적 었다. 하지만 그 양조차도 사람의 몸에는 큰 영향을 끼쳤다.
생명의 근간이 소모되니 당연히 몸 에 이상이 생길 수밖에 없다. 생기 지 않으면 그건 그거대로 이상하다.
무공 수련을 하여 내공을 쌓아 경 지를 높인다 해도 선천진기와는 전 혀 다른 영역이라 해결할 수 없었 다.
‘과연，대충 어떻게 된 영문인지
알겠다. 나무(木)의 생기(生氣)가 선 천진기의 그릇을 고쳐 놨구나.’
주서천은 유정목이 약간 설명한 것 만으로 어떻게 된 것인지 전부 이해 했다.
앞에서 유정목이 열심히 가르쳐 주 고 있었지만，이미 주서천은 그 설 명을 보충해 줄 정도로 잘 알고 있 었다.
애초에 유정목이 알 정도라면 화경 에 오른 적 있었던 주서천이 모를 리가 없었다.
‘나무는 곧 생명. 선천진기 정도는 아니지만 수령신과의 생기라면 대체 할 수 있다. 그걸로 보완했구나.’
흘러나오던 걸 막았으니 이제 걱정
할 건 없었다.
소모된 것도 수령신과가 다시 채워 둔 모양이다.
목기，곧 생기로 소모된 선천진기 를 회복시키다니!
절대 회복할 수 없다는 상식을 박 살 냈다.
병}지만 그건 사부님이었기에 가능 했다.’
유정목은 선천진기를 쓰지 않았다. 만약 사용했다면 수령신과고 뭐고 그냥 죽었다.
그릇 쪽에 문제가 생겨 정말 미세 하게, 정작 본인도 느끼지 못할 정 도로 조금씩 흘러나온 정도였다.
그런데 그 양을 정상적인 범위로
돌려 놓는 것만 해도 수령신과 같은 절세의 영약을 복용해야 했다.
참고로 수령신과의 기운은 오직 선 천진기를 고치는 용도로만 사용됐 다. 내공으로 전환할 수가 없었다.
유정목은 몸만 건강해졌을 뿐, 영 약의 기운은 단 하나도 내공으로 전 환하지 못했다.
결국 여전히 필사를 각오한 것이 아니라면 선천진기는 쓰지를 못한 다. 유정목도 이를 경고했다.
유정목이 워낙 특수한 상황이었을 뿐이었다.
‘됐어. 중요한 건 그게 아니잖아?’
지금 중요한 건 미래가 바뀐 것.
열네 살의 해가 밝아도 걱정할 것
없다.
스승, 유정목은 죽지 않는다.
몇십 년 전，스승을 그렇게 허무하 게 보냈다.
사랑하는 사람을, 하나뿐인 가족을 잃었다.
아직 가르침을 받지 못한 것이 많 았다.
“그리고 이건 네가 먹도록 하거 라.”
주서천의 손바닥 위에 수령신과가 올라왔다.
“사부님！”
수중 동굴에서 얻은 수령신과는 둘.
그중 하나는 이미 사용했고，하나
가 남았다.
“혹시 모르니 가지고 있으라는 말 은 하지 말아라. 내 몸은 내가 더 잘 아니까. 네 스승은 괜찮다.”
“그러면 내공 증진용으로……
“그러면 더더욱 너에게 필요할 게 다.，，
유정목은 양보할 생각이 없는 듯했 다.
이에 주서천은 좀 더 설득해 보려 고 했으나，유정목이 엄한 표정을 짓는 걸 보고 체념해야만 했다.
유정목은 한없이 부드럽고 자상한 편이지만 한번 고집을 부리면 누구 도 못 말릴 정도로 완고하다.
그 점은 주서천 본인이 그 누구보
다 잘 알고 있었다.
‘그래, 됐어. 더 이상 무리하지 말 자.’
스승은 제자의 억지에 수긍해 줬 다.
추궁하기는커녕 믿는다고 말해 줬 다.
지금까지의 일들만 해도 솔직히 스 승에 대한 큰 결례였다. 유정목이라 서 넘어갈 수 있었다.
“알겠습니다.”
“잘 생각했다.”
그제야 유정목의 입가에 다시금 미 소가 번졌다.
시간이 흘렀다. 한 달 정도의 시간 이었다.
동매는 아직 지지 않았다.
바깥은 아직 눈부실 정도로 새하얀 눈으로 가득하고，찬바람이 분다. 사 대제자들은 빗질하기에 바빴다.
“후우……
주서천은 감았던 두 눈을 슬며시 떴다.
‘드디어 전부 내 것으로 만들었다.’
한 달 전, 주서천은 수령신과를 복 용했다.
다만 영약의 기운이 생각보다 상당 했다. 아이의 몸，지금의 경지로는 한 번에 흡수할 수 없었다.
그래서 한 달이란 시간을 투자해서 몸에 별 탈이 없도록 천천히 흡수했 다. 그 내공이 반 갑자다.
반 갑자, 즉 삼십 년!
무려 삼십 년 내공을 고작 한 달 만에 쌓다니!
원래의 내공 이 년 반，그간 한 달 동안 매화생공을 운용한 반년까지 합하면 무려 삼십삼 년이었다.
“아쉽군.”
주서천이 입맛을 다셨다.
수령신과가 품은 기운은 상당했다. 어쩌면 반 갑자가 아니라 일 갑자의 내공을 쌓았을지도 모른다.
그러나 정말 안타깝게도 몸이 따라 주지 못했다.
그릇에 물을 계속 따르면 넘치기 마련.
단전도 마찬가지였다.
수령신과의 기운 모두를 흡수하기 에는 크기가 작았고, 그렇기에 육십 년 내공 전부를 자기 것으로 만들 수 없었다.
‘그래도 버린 건 아니니까 이걸로 참도록 하자.’
그 대신 나머지 반은 혈맥(血脈) 기맥(氣脈)에 투자했다. 통로를 넓
히고 무너지지 않게 튼튼히 다졌다.
다만 고통이 좀 동반됐다. 원래라 면 순서에 맞게 조금씩 확장해야 했 는데, 단번에 확 넓혀서 그렇다.
내공，특히 회복이나 재생에 뛰어 난 수목기로 쓴 덕에 내상을 입지는 않았다. 아팠을 뿐이었다.
“후，드디어 매화기공을 대성했다.”
그간 십성에서 정체됐던 건 내공이 부족해서 였다.
부족했던 것이 채워지자 경지도 자 연히 올랐다.
“드디어 영약에 실린 기운을 자기 것으로 만들었구나. 하루하루가 고 난이었을 텐데, 정말 장하다.”
호법을 서고 있던 유정목이 칭찬해
줬다.
근 한 달 동안, 스승의 건강을 신 경 썼다.
영약 복용 이후 다행히 더 이상 기침을 하거나 아파하는 모습을 보 이지 않았다.
그래도 아직 한 달밖에 되지 않았 기에 의심을 완전히 거둘 수는 없었 다. 아직 지켜보는 중이었다.
“음，삼십삼 년이라……
유정목은 제자를 진맥하곤 감탄사 를 흘렸다.
“영약이 대단하긴 대단해.”
아흡 살의 나이에 이 정도 내공을 갖는 건 결코 정상적이지 않다. 화 산파처럼 대문파도 마찬가지다.
명문세가의 경우，대를 이을 사람 이 한 명밖에 없다면 나이에 상관없 이 영약을 퍼줄 수는 있다.
그러나 이러한 특수한 경우를 제외 하면 영약을 함부로 내줄 수는 없 다.
그렇다 보니 내준다 해도 무공에 대한 재능이나，또 성년이 된 이후 성격을 꼼꼼히 살핀다.
그만큼 얻기 힘든 것이니，어릴 때 내공이 이렇게나 넘치는 경우는 보 기 드물었다.
“좋아，이 정도면 슬슬 증진 체조 를 시작해도 괜찮겠구나. 오늘부터 는 이 사부와 함께하도록 하자.”
“증진 체조……?”
낯선 단어에 주서천은 머리를 갸웃 거렸다.
기억을 못 하는 건인지，아니면 처 음 듣는 건지는 모르겠으나 회귀 이 전의 기억 속에는 없었다.
이에 유정목이 부드럽게 웃으면서 설명해 줬다.
“이 병약한 체질을 어떻게 해 보려 고 고안해 낸 체조법이다. 이름은 그냥 내가 아무렇게나 지은 것이고， 육체 수련법의 일종이라고 생각하면 된단다.”
과거, 유정목은 남들보다 건강하지 못한 몸을 어떻게든 고치기 위해 갖 은 노력을 했다. 그 노력은 매화검 수에서 떨어진 이후로도 계속됐다.
그러다 보니 정말 다양한 방법이 추구됐고，그중 하나가 독자적으로 개발한 건강 증진 체조였다.
‘한데，전생에서는 그런 가르침은 받지 않았는데……?’
주서천의 의문은 곧 유정목에 의해 서 풀렸다.
“지금 네 몸에는 무려 삼십삼 년이 라는 내공이 잠들어 있다. 대단한 양이지.”
참고로 유정목은 매화생공에 대해 서 모른다.
일 년을 제외한 삼십이 년 내공 전부 영약을 복용함으로 얻은 것으 로 알고 있었다.
“그러나 그것이 무조건 좋은 것이
라고는 볼 수 없단다.”
‘앵? 그게 무슨 소리지?’
주서천은 유정목의 지적에 어리둥 절했다.
이래 괘도 영약의 기운을 제대로 흡수하고 또 효율적으로 사용하기 위해서 상당히 많은 노력을 했다.
전생의 기억 전부를 운용했는데， 그게 좋지 않다고 지적하니 솔직히 고개를 갸웃거리게 됐다.
하늘 같은 스승에게는 무척 죄송스 러운 생각이긴 하지만，무공에 대한 건 주서천이 한참 위다.
“무림에는 건기건체(健氣健體)라는 격언이 있다.”
건강한 기는 건강한 육체에 깃든
다.
곧 내공과 육체의 조화(造化)를 뜻 한다.
“균형이란 건 중요한 법. 사람의 몸이란 건 생각보다 세심해서 그 균 형이 조금이라도 깨지면 망가지기 마련이지. 지금 너의 몸도 그렇단 다.，’
‘아하!’
주서천이 그제야 머리를 끄덕이면 서 이해했다.
방금 가르침으로 몰랐던 걸 깨달은 건 아니다.
당연히 알고 있는 사실이었다.
‘이거야 원, 전부 안다고 말할 수 도 없는 노릇이고.’
그런 중요한 걸 주서천이 모르고 있을 리 없었다.
몸을 만드는 거야 앞으로 천천히 할 생각이었다.
‘음，과연. 기억이 나지 않았던 게 아니라，없었던 일이었군그래.’
전생이야 균형이고 뭐고 간에 가르 치는 것을 겨우 따라갈 정도로 바빴 다.
그런 상황에서 독자적으로 만든 육 체 수련을 가르칠 수 있을 리 없었 다.
“그럼 오늘부터 가르침을 받도록 하겠습니다.”
주서천은 이해한 척하면서 순수하 게 기삐했다.
전생에 없었던 스승과의 기억이었 다.
‘쩝, 그런데 체조 정도로 괜찮을 까? 아무래도 나중에 따로 몰래 나 와서 수련을 해야 할 것 같은데
애초에 병약했던 사람을 대상으로 한 체조법.
과연 그게 얼마나 도움이 될지가 의문이었다.
‘별거 있겠어?’
주서천은 유정목을 보면서 바보같 이 웃었다.
증진 체조, 사흘째.
사람은 후회라는 걸 한다.
그건 연령이나 성별에 상관없이 한 다.
주서천도 그랬다.
그는 사흘 전，바보같이 웃었던 자 신을 욕했다. 왜 우습게 본 것이냐 며, 몇 번이나 욕하고 울부짖었다.
‘끄아아아아아악!’
온몸에서 끔찍할 정도의 고통이 느 껴졌다.
이 정도 고통은 전생에서도 손에 꼽힐 정도였다. 아니，어쩌면 인생을 통틀어 처음일지도 몰랐다.
‘뭔가가 잘못됐다.’
팔，아니 온몸에서 느껴지는 고통
에 주서천이 생각했다. 뼈는 삐걱거 리고，근육이 찢어질 것 같았다.
손톱은 이미 몇 개 부러졌고, 손은 물집으로 가득했다. 그에 따른 아픔 이 장난이 아니었다.
사흘 전, 증진 체조를 시작했다.
처음에는 평범하게 체조를 했다.
유정목이 가르치는 대로 몸을 풀었 다.
말 그대로 체조였다.
그다음에는 일 장의 거리를 경공으 로 펼쳐 왕복하는 일이었다.
시키는 대로 하니 금방 내공을 소 모했다.
이후 유정목에게 칭찬을 받은 뒤， 그의 손에 이끌려 어디론가 향했다.
절벽의 아래였다.
“자, 이제 여길 오르면 된단다.”
«..
주서천은 순간 두 귀를 의심했다.
화산은 중원오악(中保五:系) 중 서 악(I可瓦)으로 불리며 많은 이들에게 영산으로 칭송받는 곳이었다.
그 외관 또한 실로 대단해서，누구 나 화산을 인근에서 보게 된다면 그 아름다움에 넋을 잃는다.
하나，아름다운 장미에는 가시가 있는 법.
영산인 동시에 명산(名III)인 화산 은 동시에 험준하기로도 유명하여 무인이 아닌 이상 찾지 않는다.
화산파가 위치한 연화봉(速花峰)은
그나마 길을 만들어 놔서 등반하기 가 쉬운 편이었다.
하지만 그 외의 지역은 그렇지 않 다. 최소 이류가 아니라면 버티기 힘들 정도였다.
그리고 주서천은 그 외부의 지형이 나 높이도 제대로 가늠을 수 없을 정도의 절벽을 등반하고 있었다.
“조금만 더 힘내 거라. 네가 처음 이라 그렇지，원래는 별거 아니다!”
머리 위에서 스승의 목소리가 들려 왔다.
‘별거 아니라고?’
주서천은 절벽에 들러붙은 채로 침 을 꿀꺽 삼켰다.
부들부들.
열 손가락 전부 돌 모서리 부위에 베였다. 피가 굳은 자국이 군데군데 남아 있고, 손을 옮길 때마다 상처 는 늘어나기만 했다.
이까짓 상처 정도는 그다지 중요한 건 아니다. 온몸의 근육이 쑤셔서 말이 아니었다.
아랫배와 더불어 온몸에 긴장과 힘 이 들어갔다.
힘들다고 그것을 풀 수는 없었다. 만약 여기서 풀었다간 아래로 떨어 져 몸이 성치 못한다.
만약 내공이라도 있었다면 어찌어 찌 버틸 수 있었겠지만，그렇지 않 으니 환장할 노릇이었다.
힘들고，지치고，온몸은 쑤시고. 어
디 하나 성한 곳이 없었다. 그만큼 고된 수련이었다.
아니，애초에 아홉 살밖에 되지 않 은 어린아이를 이렇게 무리시키는 것 자체가 이상하다.
아무리 내공이 남들보다 많다고 해 도 절벽을 등반시키다니. 잘못되어 도 단단히 잘못됐다.
‘내가 잘못 생각했다!’
주서천은 증진 체조라고 우습게 본 걸 단단히 후회했다.
병약했던 사람이 건강을 위해 만든 체조라 하여，그냥 몸풀기 운동에 불과할 거라 생각했다.
하지만 사고방식 자체가 잘못됐다.
소유검，유정목.
그가 어떤 사람인지부터 제대로 인 식해야 했다.
유정목은 남들보다 몇 배나 불리한 체질을 지녔음에도 불구하고，매화 검수의 후보에 올랐던 남자다.
형편 좋게 재능이라는 이름만으로 오른 게 아니다.
남들보다 몇 배나 되는 노력이 필 요했다.
체질을 전부 고칠 수는 없었지만， 그래도 그걸 보완하기 위해 안 보이 는 곳에서 남들보다 노력했다.
결과적으로 보면 그 체질 탓에 매 화검수를 포기했어야 했지만, 그 노 력과 실력이 없어지는 건 아니다.
실제로 화산파 내부에서도 유정목
에 대한 평가는 상당히 높은 편이었 고, 그만큼 아쉬워했다.
어쨌거나 그러한 사람이 과연 그 체질적인 결함을 손쉽게 보완했을 까? 당연히 아니다.
“끄으으윽!”
안간힘을 내면서 다시 등반을 시작 했다.
몸과 마음이 당장 그만두라고 비명 을 질러 댔다.
‘이렇게 말도 안 되는 강도라 니……!’
새삼 스승에 대한 존경심이 피어올 랐다.
내공 없이 절벽을 등반하는 것.
확실히 효과는 좋다.
무인의 경우 무의식적으로 내공을 사용해서 고통과 몸의 부담을 줄인 다. 내공을 쓰면 몸의 기능을 보호 해 주기 때문이다. 하지만 그렇게 되면 훈련 자체가 잘 진행되지 않는 다.
자고로 몸이란 건 부러지고，찢어 지고，다치면서 그 전보다 한층 더 단단해지기 마련이다.
마치 철과 같이，두드리면 두드릴 수록 그 내구성은 진화하게 된다.
즉，그 이론상 이 절벽 등반은 육 체를 단련하기에 최적의 환경인 셈 이었다.
내공은 전부 소진했고, 조금이라도 긴장과 힘을 풀면 죽을지도 모르니
상시 힘이 들어갈 수밖에 없다. 근육에 부담이 가니 자연히 단련이 되고，끊임없이 힘을 써야 하니 훈 련에 있어선 완벽 그 자체였다.
다만 단점이 있다면 세 가지다.
“사부님，저 진짜 이러다가 죽습니 다.，’
첫 번째는 하나밖에 없는 목숨.
“저 아홉 살밖에 되지 않았습니다. 한창 자라야 할 몸인데 솔직히 이건 좀 심한 것 같습니다.”
두 번째는 아직 아이의 몸이라는 것. 무리하면 성장에 문제가 생길지 도 모른다.
“오, 정말로 좋은 질문을 했구나. 괜찮다. 네 몸에는 상상 이상의 내
공이 숨겨져 있어서，그 부분은 운 기조식을 할 때 알아서 해결해 줄 게다. 내공이란 건 곧 생명 그 자체 이기도 하니까.”
‘들켰나……
주서천도 그 정도는 안다. 모를 리 가 없다.
아니，반대로 유정목이 생각하는 것 이상이었다.
매화에서 흡수해 온 생기의 성장 촉진과 재생력은 완벽 그 자체이다.
그리고 세 번째.
“사부님，한 번만 도와주십시오. 진 짜 너무 힘듭니다. 정말로 눈물이 날 것 같습니다.”
정말로 끔찍하게 힘들다는 것.
온갖 풍파를 겪은 사람조차도 포기 하게 만드는 고통. 두 번째는 그렇 다 쳐도 첫 번째만큼 중요했다.
여기서 힘을 풀고 포기하면 죽는 다. 그 정신적인 압박감은 두말할 것 없고, 육체적인 고통까지. 몸과 마음이 완전히 지쳐 버릴 정도로의 고된 훈련이었다.
이런 걸 군말 없이 해낸다는 건 결코 정상이 아니다.
‘쉬펄.’
눈물이 찔끔 흐를 것만 같았다.
원래 주서천은 노력하고 필사적인 인물이 아니다.
요행으로 어찌어찌 살아남아서，어 쩌다 보니 운이 좋아서 화산오장로
에 올랐던 것뿐이었다.
그 성격은 회귀한 뒤로도 마찬가지 다.
애초에 회귀 이후 계획을 세운 것 자체가 요행의 집합체. 매화생공도 마찬가지였다.
남들보다 적은 노력과 정신력의 소 모로 많은 결과물을 낼 수 있어서였 다.
수령신과의 경우는 스승을 살릴 수 있는 방법이 그것밖에 없어 필사적 으로 바둥거린 것뿐이었다.
영웅을 동경했으나，멀었던 사람.
“그래，많이 힘들겠지……
유정목이 제자를 내려다보며 슬픈 표정을 지었다.
그의 눈동자는 물기에 젖어 파르르 떨렸다.
“사부님……!”
주서천이 유정목의 얼굴을 보고 환 하게 웃었다.
“그렇지만 그건 잠깐의 고통일 뿐, 그 고통 또한 지나갈 게다.”
“예?”
주서천이 두 귀를 의심했다.
“나 역시 어릴 적，그 부근을 오르 면서 몇 번이나 의문을 던졌다. 그 리고 어떻게든 이를 악물고 오르니 되더구나. 너도 무사히 성공할 수 있을 게다.”
유정목이 주먹을 불끈 쥐어 보이며 힘내라는 듯이 평소처럼 부드럽게
미소 지었다.
“……아.”
주서천은 그 미소를 보고 절망했 다.
‘사부님, 정녕…… 정녕 그런 분이 셨습니까……!’
강호에는 이런 말이 있다.
자신이 할 수 있다고 남도 해낼 수 있을 거라는 소리는 하지 말라. 무인이건 뭐건 간에 자고로 사람에 게는 각자 한계라는 것이 존재한다.
나도 했으니, 너도 할 수 있다. 가르침 부류의 안 좋은 것 중 하 나로 꼽을 수 있다.
물론 경우 자체는 주서천이 유정목 보다 낫다.
당시 유정목에겐 같은 나이 대의 제자들보다 더 우위에 선 내공도 없 었으며，그에 알맞은 육체와 일평생 을 이미 살아온 성숙한 정신도 없었 다.
그러나 그 의지만큼은 남달랐다.
당시 스승이 시킨 것도 아닌데 누 구의 도움도 없이 자발적으로 절벽 을 혼자 등반하는 것.
그것 자체의 발상과 실행으로 옮기 는 건 아무나 할 수 있는 게 아니 다. 지금 생각해도 대단한 일이었다.
주서천조차도 현생이 아니라 전생 이라 할지라도 이처럼은 못 한다.
노력만큼은 화산파 내에서도 발군! 주서천과는 완전히 반대였다.
“못 하겠습니다.”
“괜찮다! 밤이 될 때까지，새벽이 될 때까지도 함께 있어 주마! 배가 고프면 함께 벽곡단을 먹자꾸나！” 유정목이 힘내라는 듯이 소리쳤다. 쿠르르르.
먹자꾸나…… 꾸나…… 나…….
“헉！”
주서천이 식겁했다.
스승의 응원하는 목소리는 메아리 가 되어 머리 위쪽에 있던 자갈들을 우수수 떨어트렸다.
‘정말로 이런 생각하기 싫지만
주서천이 울상을 지었다.
‘사부님, 이제 보니 더럽게 못 가 르치시는구나!’
유정목의 인성은 올바르다. 정말로 정직하다.
하지만 다르게 말하면 요령이 없 고, 고지식했다.
즉，‘어떻게든 노력과 열정，의지 로!’ 라는 사고방식으로 똘똘 뭉친 사람이라는 의미였다.
‘아아，이 어찌나 사람다우신 사부 님인가!’
재능과 의지를 내리고 병약한 체질 을 주었다.
훌륭한 성품과 인성을 내리고 고지 식함을 주었다.
“정말로 미안하다. 나도 이러한 고 통은 주고 싶지 않았단다. 하지만 그대로 둔다면，분명 많은 내공에 의하여 게으르게 될 게다……
유정목은 절벽 아래에서 하나밖에 없는 제자가 절벽을 등반하는 걸 보 며 진심으로 아파했다.
원래 제자에게 정이 특히 많으며 성격이 모질지 못한 그의 입장에선 당장이라도 제자를 돕고 싶었다.
“괜찮습니다. 다시 생각하니까 조 금 게을러져도 될 것 같습니다. 이 미 전 앞서 있지 않습니까, 사부님.” 주서천이 초조한 기색으로 말했다.
“아니, 앞으로 너의 미래를 위해서 라도 그럴 수 없단다. 부디 이 사부
를 용서하려무나. 아니，차라리 미워 하거라.”
“아니요，사부님. 정말로 전 괜찮습 니다. 제가 잘못 말했습니다. 게으르 지 않게 살 테니, 함께 다른 방법을 찾아 주셨으면 합니다. 사부님 한 번만 도와주십시오.”
손에 슬슬 힘이 풀렸다. 휴식을 너 무 취했다. 다시 오르기는 해야 하 는데 미치도록 싫었다.
‘이건 회귀 이전에 사부님에 대해 서 몰랐던 불초，제자에 대한 벌이 다!’
정말로 이런 면이 있을 줄 상상도 못 했다.
아니, 솔직히 모를 만했다.
회귀 이전에 주서천은 일반적인 수 련을 따라가는 것만으로도 벅찼었 고，유정목은 건강하지 못했다.
그렇다 보니 당연히 유정목이 주서 천을 이렇게 제대로(?) 가르칠 만한 일 자체가 별로 없었다.
“진짜，진짜 너무 힘듭니다. 이러다 가 저 죽습니다.”
주서천의 목소리가 다급해졌다.
“도울 수 없는 날 원망해도 좋다. 그러니，함께 힘내도록 해 보자. 난 널 믿는다.”
유정목이 눈물을 글썽이면서 살짝 웃었다.
그 웃음은 마치 원시천존을 연상케 했다.
주변의 안개가 숙 사라지고，구름 이 걷히고，어둠 속에서 내리는 한 줄기 빛과 같을 정도로 눈부셨다.
그 미소를 보면서 주서천은 입가에 미소를 그려 내면서 생각했다.
‘쉬펄…… 좆됐네……:
10화
第A章 화산검법(華ill劍法)
뼛속까지 시려 오는 바람이 드디어 멈추고, 동면에 잠들었던 동물들이 몸을 일으켰다.
세상을 하얗게 물들이던 눈은 녹아 없어졌고，따스한 햇볕과 함께 화려 한 꽃들이 나타났다.
지금 화산에 핀 매화를 부르는 명 칭은 조매(루梅). 피는 시기 중 제 일 일찍 핀다 하여 붙여진 이름이
다.
겨울과 더불어 한 해가 지났고，주 서천은 열 살이 됐다.
증진 체조. 아니，절벽 등반을 시 작한 지도 어언 몇 달째.
“장하다.”
유정목은 눈물을 글썽이면서 미소 지었다.
“요 몇 달 동안 정말로 힘들었을 텐데，결국 네가 해냈구나. 이제 절 벽 등반은 이걸로 끝이다.”
유정목은 주서천의 어깨를 몇 차례 토닥여 준 뒤, 더 이상 참을 수 없 다는 듯 등을 돌렸다.
그러곤 자신의 가르침을 끝까지 수 행한 제자가 대견해 참지 못하고 소
매로 눈물을 훔쳤다.
“절벽은 싫어  절벽은 싫어..
절벽은 싫어……그만둬 주세요. 힘 내라고 소리치는 거 그만둬 주세요. 싫어，위에서 바위가…… 그만……
주서천이 흐린 눈으로 중얼거렸다.
그 눈동자는 동태 눈깔처럼 죽어 있었다.
몇 개월 동안 이어졌던 증진 체조!
아니, 증진 체조라는 이름에 감춰 진 지옥 훈련!
그에 비하면 낙안지옥 따위는 정말 별거 아니었다.
낙안지옥은 쓰러지기 직전까지 굴 릴지언정, 적어도 생명의 위협까지 는 느끼지 않는다.
그저 고통스러운 정도로 끝날 뿐이 었다.
하나 그에 비해 절벽 등반은 조금 만 긴장을 풀어도 생명에 위협이 생 긴다. 발을 헛디디거나，도중에 졸아 서 떨어질 뻔했던 적이 한두 번이 아니었다.
무엇보다 더 최악인 건 힘들어도 신음을 내거나 그만둬 달라면서 우 는 것조차 허용되지 않았다.
예를 들어 살려달라고，더 이상 못 하겠다고 말하면.
“괜찮다，너는 할 수 있다!”
라고，우는 목소리로 유정목이 소 리 쳤다.
문제는 그 목소리가 열의와 응원으
로 가득 차，자갈이나 돌멩이들이 진동에 흔들려 떨어져 내렸다.
그때만 생각하면 아직도 아찔하다.
그 탓에 죽을 뻔했던 적이 정말 한두 번이 아닌지라 결국 도중에 구 원과 앓는 소리를 포기했다.
그만두고 싶었던 적?
수십，수백，수천 번은 되뇌었다.
그러나 절벽을 전부 겨우 등반하면 유정목이 번개같이 달려와서 껴안고 는 미안한 목소리로 말했다.
“이렇게까지 해서 정말로 미안하구 나. 하지만 널 위해서라도 어쩔 수 없었단다. 차라리 원망하려무나.”
전생을 통틀어서 가족이라 말할 수 있었던 유일한 사람. 끝까지 제자를
걱정했던 그 사람이 죄책감 가득한 얼굴로 몇 번이나 사과하니 차마 그 만두겠다는 말이 입 바깥으로 나오 지 않았다.
‘차라리 몽둥이로 패는 괴팍한 사 부가 낫지……
그렇다면 정말로 화를 내면서 뭐라 따지기라도 했을 텐데. 이거야 원， 마음 아파서 할 수가 없었다.
결국은 끝내 절벽 등반을 포함한 증진 체조를 거부하지 못하고 시키 는 대로 따랐고，모두 완수했다.
하면 할수록 덜 힘들었지만，어디 까지나 익숙해진 것뿐이었지 여전히 위험천만했다.
발을 잘못 딛거나，혹은 암반이 무
너질 때는 새로운 삶의 주마등이 몇 십 번이나 스쳤다.
다만 그 위험도만큼 훈련의 효과는 확실했다.
요 몇 개월，주서천의 몸은 몰라볼 정도로 성장했다.
수련동에 다녀오면 휴식을 취하자 마자 곧바로 스승의 손에 이끌려서 절벽을 등반하러 갔다.
초기에는 오르는 데 정말 하루 종 일 걸렸다.
처음에는 도중에 휴식을 몇 번이나 취했다. 그만큼 힘들었다. 하지만 시 간이 흐르고 곧바로 후회했다.
날이 어두워지자 더 위험해진다는 걸 깨닫고, 그다음부터 아무리 힘들
어도 잘 쉬지 않았다.
최소한의 휴식만 중간에 조금씩 취 한 뒤에 어떻게든 날이 저물기 전에 오르는 데 집중했다.
그리고 등반이 끝나면 지친 몸을 이끌고 거처로 돌아가 근육을 풀어 줬다. 그다음은 운기조식으로 텅텅 빈 단전을 채워 주곤 잠에 들었다.
이 체계적인 훈련 방식 덕에 큰 효과를 봤다.
지속적인 절벽 등반으로 체력과 근 력이 오른다. 다만 그 대신에 몸， 특히 근육에 무리가 갔다.
하나 이 근육의 상처는 잠들기 전， 운기조식을 통해 얻는 내공이 재생 시켜 주었다.
하루도 빠지지 않는 반복적인 훈련 으로 덕에 주서천의 신체는 눈에 띄 게 성장하고 강해졌다.
그 덕에 주서천은 열 살밖에 되지 않았지만，겉으로는 열네 살 같이 보였다.
주서천은 과한 성장 탓에 키가 크 지 않는 건 아닌가 하고 걱정했지만 다행히도 키는 무럭무럭 자랐다.
수령신과의 내공도 내공이지만 매 화에서 얻은 생공의 생명력과 재생 력 덕이었다.
이튿날.
아침이 밝은 다음에 눈을 뜨고 든 감정은 안도였다. 더 이상 그 지긋
지긋하고 위험천만한 절벽을 등반하 지 않는다고 생각하니 웃음이 절로 나왔다.
몇 달 동안 빠짐없이 해 온 습관 에 어색하지 않냐고 누군가가 묻는 다면, 뺨을 쳐 줄 의향이 있었다.
주서천은 평소처럼 수련동에서 매 화권을 연공했다.
“음?”
교두, 철응은 주서천을 쳐다봤다.
‘성장기라서 그런지 잘 크는군. 또 그새 컸나.’
열 살이 열네 살로 보이는 건 좀 심하지만, 그렇다고 또 아주 없는 건 아니었다.
바깥과 다르게 이곳 화산파 내부에
선 균형적인 식사를 규칙적으로 하 고，여가 시간 대부분을 몸을 움직 이는 데 사용하니 몸이 크지 않는다 면 그게 더 이상하다.
‘주서천이라. 매화권을 습득하는 속도도 빠르고, 저 정도면 꽤 괜찮 게 자라겠어.’
철옹은 그렇게 생각하며 흡족하게 웃었다.
“후우，오늘은 돌아가서 뭘 하려 나.”
주서천은 거처로 복귀했다.
참고로 매화권은 이미 대성했다. 그다지 어렵지 않은 데다가 생전에 경험한 기억 덕이었다.
원래라면 절벽으로 가야 할 시간에
이렇게 거처에 있으니 상당히 어색 했다. 하나 기분 좋은 어색함이었다.
약 일다경 뒤. 문이 열리면서 유정 목이 들어왔다.
“사부님.”
“기분이 좋아 보이는구나.”
유정목이 부드럽게 미소 지었다.
‘네. 절벽에 안 가서 너무 좋습니 다.’
하마터면 생각이 입 바깥으로 튀어 나올 뻔했다. 유정목이라면 왠지 모 르게 시무룩해하면서 ‘이 사부와 함 께하는 것이 그리 싫느냐……?’ 라 고 할 것만 같았다.
“안 움직여서 몸이 좀 근질거리 지?”
“아니.. 네，조금 근질거립니다.”
누운 채로 움직이고 싶지 않았다.
진심이었다.
“하하，그럴 줄 알았다. 자，나와 보거라.”
주서천은 유정목을 뒤따라 바깥에 나갔다. 두 사람은 거처 근처의 개 인 연무장에 도착했다. 그다지 크지 는 않지만，둘만 있을 수 있는 공간 이었다.
유정목은 미리 준비해 둔 목검 한 자루를 가리켰다.
“자，저걸 써라. 오늘부터 검법을 가르쳐 주마.”
‘아아, 벌써 그럴 때가 됐나.’
자고로 예로부터 화산은 검!
화산파 무공의 진정한 시작은 목검 을 쥐었을 때다.
그 중요성은 위와 같은 말이 전해 질 정도였다.
실제로 화산파에 막 입문한 제자들 도 그렇고, 가르치는 이들 입장에서 도 그리 생각했다.
검을 쥐기 전까진 어디까지나 기초 체력을 단련하고 몸을 만드는 정도 에 한해서 끝나는 수준이었다.
주서천도 과거에는 검을 가르쳐 주 겠다는 말을 듣자마자 제자리에서 팔짝 될 정도로 좋아했다.
“자. 앞으로 네가 익힐 검법의 시 범을 보여 주마. 이게 매화검(梅花 劍) 이다.”
유정목이 화산의 기본 검공，매화 검을 펼쳤다.
제자의 눈에 확실히 각인시킬 수 있도록 일부러 속력을 줄여 초식을 전개했다.
‘음.’
주서천은 연무장 바닥에 앉아 그걸 지켜봤다.
‘다 알고 있는 거군.’
회귀 전에 화산오장로였고，말년에 는 화경에도 올랐다. 검법에 대해서 는 주서천이 유정목보다 위였다.
매화검이 워낙 쉬워 굳이 연습할 필요도 없다. 매화권처럼 몸에 익히 면 그만이었다.
아니, 매화권 만큼의 시간도 걸리
지 않는다.
매화검과 매화권은 그 기초와 구조 가 거의 동일해서，그 묘리만 몸에 익혀 둔다면 쉽게 펼칠 수 있었다.
괜히 매화권부터 배우는 게 아니었 다.
하나 그렇다고 ‘사부님. 제가 사부 님보다 매화검을 더 잘 압니다.’ 라 고 말할 수는 없는 노릇이었다.
결국 어쩔 수 없이 겉으론 최대한 흥미 있는 모습을 연기해야만 했다.
‘음，아마 절정 정도의 고수셨 나……
삼류，이류，일류를 넘어가면 절정 에 오른다. 그 정도의 경지가 되어 야 강호에서 고수라 논할 수 있다.
‘분명 내가 기억하기로 사부님은 초절정을	앞두고	돌아가셨었는
데……
전생을 떠올리는 건 썩 좋은 것만 은 아니다. 특히나 아비와도 같았던 스승에 대해선 더더욱 그렇다.
침상에 누운 채로 힘들어하시다가 눈을 감았던 유정목. 그 마지막 모 습은 상상도 하기 싫었다.
여하튼，유정목은 절정 중에서도 최상승에 위치해 있었다. 초절정이 앞이었으나 결국 벽은 못 넘었다.
‘……어라.’
눈으로 매화를 쫓는 도중, 불현듯 어떠한 생각이 들었다.
‘사부님께 부족한 건 내공 같은 것
이 아닌，깨달음. 그렇다면 그걸 내 가 가르쳐 줄 수 있다면..?’
무인, 특히나 벽을 앞에 두고 넘지 못하는 이들은 누군가의 조언에 항 상 목말라 있다.
하수들도 그렇지만 고수 역시 자기 들보다 몇 수 위인 자의 말을 귀담 아듣는다.
이미 그 벽을 넘고 경지를 이룩한 자들에게서 벽을 넘을 수 있는 단서 를 얻을 수 있기 때문이었다.
실제로 그러한 일이 자주는 아니지 만 가끔씩 일어나며，이 때문에 깨 달음을 얻기 위해 고수를 찾는 자들 도 있었다.
‘그래，이거야!’
정신이 번쩍 들었다.
‘깨달음이 부족하여 벽을 앞에 두 고 다음 경지로 넘어가지 못하고 있 다면，도와주면 되는 거야.’
유정목이 절정의 경지인 걸 다행으 로 여겨야 했다.
초절정의 경지였고，화경으로 넘어 가는 벽이라면 설사 주서천이라 할 지라도 별 도움을 줄 수가 없다.
벽의 높이도 높이지만，일단 화경 의 고수들마다 각자 경지에 오르는 깨달음이 천차만별로 다르기 때문이 었다.
‘굳이 가르칠 필요도 없지. 사부님 께서 무엇을 궁금해하시는지 확인하 고，그 실마리만 전해 준다면……:
자고로 무공이건 공부건 간에 답만 알려 주는 건 의미 없다. 답을 알려 줘 봤자 이해할 수 없으니, 시원하 게 풀리긴커녕 자칫 잘못하면 찝찝 함만 늘어 벽이 두꺼워질 수가 있었 다.
‘좋아，한번 해 보자.’
왠지 모르게 스승과 제자의 역할이 좀 바뀐 것 같았으나，그런 사소한 것 따위 상관없었다.
모든 걸 잃고 세상 속에 고아로 던져진 자신. 그런 자신을 구원해 주었던 사람이 스승이었다.
주서천에게 있어 스승은 곧 하늘이 자 세계. 무림맹주나 황제조차 비교 도 할 수 없는 인물이었다.
회귀 이후에도 그 존경심과 은혜에 대한 감사함은 여전하며, 그를 위해 서라면 설사 악귀나찰이 되어도 상 관없다 자신 있게 말할 수 있을 정 도였다.
‘사부님은 결코 절정 정도의 경지 에서 머무를 사람이 아니다.’
11 화
일주일이란 시간이 쏜살같이 흘렀 다.
주서천은 요 일주일 동안 유정목에 게 매화검을 전수받는 한편，어떻게 깨달음을 전해 줘야 할지 고민하면 서 검을 휘둘렀다.
매화검처럼 기초적인 것을 이미 완 벽하게 이해하고 있는 상태인지라 다른 생각을 자유롭게 할 수 있다.
하나 주서천이 자신의 생각에 너무
깊이 빠진 탓에 한 가지를 간과하고 있었다.
바로 유정목이 자신을 지켜보고 있 다는 점.
‘이럴 수가!’
유정목은 주서천이 휘두르는 검을 보고 경악을 금치 못했다.
‘요 일 년 전부터 무언가 범상치 않더니만，설마하니 이 정도일 줄 은!
매화검은 기초다 보니 쉽다. 매화 권까지 대성했다면 그 난이도는 대 폭 하락한다.
하지만 아무리 그래도 일주일 만에 매화검을 저렇게 여유롭게 펼친다는 것은 불가능하다.
처음에 이론으로 알기 쉽게 설명했 다 하여도 저 정도로 하는 건 분명 이상했다.
그렇다면 내릴 수 있는 결론은 한 가지.
‘내 제자가 천재였구나!’
주서천은 결코 천재가 아니다.
근골이나 반사 신경 등의 타고난 신체 능력은 물론이고, 혈맥이나 기 맥이 천성적으로 좋은 것도 아니었 다.
그건 그를 제자로 둔 유정목이 더 더욱 잘 알았다.
하지만 재능이란 건 신체 능력과 두뇌 능력만 있는 게 아니다. 오롯 이 검에 대한 재능일 수도 있었다.
유정목은 주서천이 그런 부류라고 생각했다. 아니, 정확히 말해서는 착 각했다고 하는 게 옳았다.
주서천은 어디까지나 원래 이루었 던 경지를 답습하는 것에 불과했다. 또한 매화검이 워낙 기초라서 그렇 기도 하다. 하나 그러한 사정을 모 르는 유정목의 입장에선 주서천이 검술에 대한 천부적인 재능을 가지 고 있을 것이라 생각할 수밖에 없었 다.
만약，주서천이 유정목의 증진 체 조. 그 지옥 수련을 겪지 않았다면 이렇게까지 할 수 없었을 거다.
스승에 대한 조언을 생각하면서도, 나름대로 의심받지 않기 위해 최대
한 실력을 숨기고 펼쳤다.
그러나 지옥 수련으로 인해 육체 능력이 워낙 좋아진 덕에 무의식적 으로 매화검의 모든 걸 펼쳐 버렸 다.
‘이 정도면 능히 연화각(速花閣) 에……
연화각. 화산파 내의 구조물 중 하 나인 동시에，오직 선택받은 ‘사대 제자’들만 소속될 수 있는 기관이 다.
쉽게 설명하자면 매화검수의 축소 판.
성년이 되기 전, 사대제자들 중에 서도 두각을 보이는 인재들이 따로 수련을 받기 위한 곳이다.
또한 장문인이나 화산오장로의 제 자들처럼 특출한 이들 역시 연화각 에 들어가서 수련을 받았다.
스승이 스승이다 보니 대부분 그 첫 시작은 일반 제자들에 비해 앞서 나갈 수밖에 없기 때문이었다.
또한 역대 매화검수의 구 할 이상. 거의 대부분이 이 연화각 출신이었 다.
유정목 자신은 아쉽게도 연화각에 들어가지 못했다. 병약했던 체질 탓 이었다.
어쨌거나，주서천 정도의 실력이라 면 충분히 연화각에 들어가 좀 더 수준 높은 수련을 받을 수 있다.
운이 좋으면 영약이 내려질 수도
있고，전담 교두 또한 옆에 붙어서 직접 가르침을 줄 수도 있었다.
힘과 재능만 증명할 수 있다면 최 고의 대접을 받을 수 있다. 불공평 해 보일지 몰라도 화산파처럼 대문 파 아니, 무림의 방파라면 흔한 일 이었다.
며칠 뒤.
주서천은 유정목에게 부탁했다.
“사부님，송구하오나 매화검 외의 검을 보여 주실 수 있겠습니까?”
“매화검 외의 검?”
“예.”
주서천이 머리를 끄덕였다.
제자의 부탁에 유정목은 고민에 빠
졌다.
아직 매화검을 연공한 지 이주일도 채 되지 않은 제자. 아니, 검을 쥔 지 이주일도 되지 않은 제자였다.
아무리 재능이 있다고 한들，매화 검도 전부 대성하지 않았는데 상승 의 검법을 가르쳐 주면 방해만 된 다. 유정목이 걱정하는 건 그것이었 다.
주서천이 이를 눈치채고 재빨리 말 을 덧붙였다.
“물론 가르침을 청하는 것이 아닙 니다. 그저 저희 화산의 또 다른 검 을 제대로 본 적이 없어 그렇습니 다. 화산파의 제자로서 제대로 된 화산의 검을 한 번쯤은 보고 싶습니
다.”
“음, 좋아. 알겠다.”
가르쳐 주는 것이 아니라，보여 주 는 것만으로는 딱히 문제가 되지 않 는다.
수련동 근처에만 가도 사대제자 중, 일찍이 입문한 앞 기수 사형제 들이 매화검 외의 검법을 수련한다.
만약 보는 것만으로 문제가 됐다면 일찍이 수련동에서 제재를 가했을 것이다.
유정목은 자세를 잡기 전，은근히 기대에 찬 눈을 한 제자의 시선을 느끼곤 고민에 잠겼다.
‘어디 보자..:
머릿속으로 떠오르는 검법은 다섯.
육합검(A合劍)， 낙영검법(落英劍 法), 매화영롱검(梅花命:■劍) 오행 매화검 (i:行梅花劍)， 십사수매화검 법 (十 쌔〒•梅花劍法)이었다.
육합검과 낙영검법은 기초 검공 수 준에서 약간 위에 있는 검법이다.
대부분의 속가제자들이 이 정도만 익히고 하산한다.
매화영롱검은 화산의 얼마 없는 쾌 검(快劍)이고, 오행매화검은 이름 그대로 오행을 담아 펼치는 검이다.
둘 다 그럭저럭 상승 자락에 걸쳐 있으며，속가제자 중에서도 인정받 은 자들만이 배울 수 있었다.
동시에 속가제자의 한계선이기도 하다. 이 둘을 제외한 상승 무공은
본산제자가 아닌 한 배울 수 없다.
마지막으로 십사수매화검법은 이름 에도 알 수 있다시피 이십사수매화 검법의 축소판이다.
화산의 상승 무공 중 끝자락에 있 으며，그만큼 난이도도 상당했다. 유 정목 자신도 대성하지 못했다.
“이제부터 십사수매화검법을 보여 주도록 하마.”
유정목은 고민 끝에 결정했다. 비 록 아직 대성하지 못했지만，이왕 보여 주는 것이라면 자신이 펼칠 수 있는 것 중 제일인 것을 보여 주고 싶었다.
“보여 주기 전에 한 가지 물어보 마. 너는 십사수매화검법에 대해서
알고 있느냐?”
“예, 사부님. 십사수매화검법은 이 십사수매화검법의 일초식인 매화노 방(梅花路傍)부터 십사초식인 매화 난만(梅花■漫)으로 구성된 화산의 검입니다.”
이십사수매화검법은 이름 그대로 이십사초식으로 되어 있다. 최후 초 식인	매화만리향(梅花萬甲.香)까지
펼칠 수 있게 된다면 검에서 매화 향이 난다.
과거，누군가는 매화 향이 나는 것 이 뭐가 대단하냐고 비웃었지만，이 는 실로 어리석은 생각이다.
검을 펼쳤는데 냄새가 난다는 건 곧 자연의 순리(W理) 자체에 영향
을 끼칠 수 있다는 의미였다.
검수라면 누구나 꿈꾼다는 경지.
괜히 화산파 제자들이 매화검수를 우상으로 두는 게 아니다.
“그래，잘 알고 있구나. 다만，혹시 라도 착각할지도 모르니 부가적인 설명을 해 주마. 십사수매화검법의 초식은 이십사수매화검법의 초식과 같아 보여도, 실은 조금 다르다. 만 약 똑같았다면 그건 십사수매화검법 이 아닌 이십사수매화검법이지 않겠 느냐?”
“축소판，곧 하위 호환을 말씀하시 는군요.”
주서천은 이미 다 알고 있었으나 유정목의 긴 설명에 맞장구를 쳤다.
십사수매화검법은 이십사수매화검 법의 축소판.
초식 열네 개를 하나의 검법으로 정리하여 난이도가 줄은 대신，그만 큼 그 위력 또한 상당 부분 줄었다.
“잘 알고 있구나. 좋다. 그 정도면 됐다.”
유정목은 제자의 답변에 흡족하게 미소 지었다.
그러곤 자세를 잡고 십사수매화검 법을 펼쳤다.
주서천은 매화노방부터 펼쳐지는 걸 보고 왠지 모르게 가슴이 울컥했 다.
‘생전에서 볼 수 없었던 걸 보게 되다니.’
회귀 이전에는 매화검 하나만으로 도 벅찼다. 그래서인지 유정목은 주 서천에게 상승 무공을 보여 주지 않 았다. 아까 말했듯이 방해가 될 것 같아서였다.
원래라면 주서천이 일정한 경지에 오르면 가르쳐 주려 했으나, 그러기 도 전에 안타깝게 절명하였다.
제일 가까운 사제 관계임에도 주서 천은 스승의 검을 제대로 본 적이 손에 꼽을 정도였다.
‘아차，이럴 때가 아니지.’
주서천은 속으로 자신을 꾸짖으며 유정목에게 집중했다.
지금의 경지 자체는 유정목이 한참 위이나，보는 눈만큼은 화경에 올랐
던 주서천이 위였다.
실제로 주서천은 얼마 지나지 않아 유정목의 검과 무공에 대해서 파악 할 수 있었다.
‘구초식까지는 완벽하신 것 같고， 십초식인 매화만개(梅花滿開)부터는 막히시는군. 다행히 깨달음이 아니 라 숙련도의 부족이신 것 같은 데…….，
십사수매화검법은 주서천도 회귀 전에 대성한 경험이 있었다. 내공과 약간의 시간만 주어진다면 유정목보 다 완벽하게 펼칠 수 있을 자신이 있었다.
‘응?’
주서천의 눈에 이채가 서렸다.
“……합！”
유정목이 십사초식인 매화난만까지 펼쳤다. 상당한 내력과 체력을 소진 했는지 땀을 흘렸다.
“자，방금 것까지 해서 십사수매화 검법이다. 다만 이 못난 사부의 실 력이 부족해 완벽하게 펼칠 수는 없 었구나. 미안하다.”
과연 유정목. 보통이라면 제자 앞 이란 걸 생각해 조금이라도 멋져 보 이려고 허세를 부렸을 것이다.
아니, 설사 제자 앞이 아니라 하여 도 대부분의 무인，특히 정파인은 자존심이 무척 높은 편이었다.
자신의 부족함이 부끄러워 숨기려 고 할 텐데, 유정목은 아무렇지 않
게 공개하며 무공의 전부를 제대로 보여 주지 못했다면서 사과했다.
“아닙니다, 사부님!”
주서천이 무한한 신뢰를 담은 눈으 로 손뼉을 쳤다.
“장문인은 물론이고 무림맹주도 지 나가다가 ‘허억!’ 하고 경탄할 정도 의 훌륭한 검이셨습니다！”
“요 녀석，과유불급(過獨不及)이라 는 말 정도는 듣지 않았느냐? 칭찬 이 과하면 아부로 보이니라.”
유정목이 못 말리겠다는 듯이 웃었 다.
그래도 기분이 나빠 보이지는 않았 다.
“명심하겠습니다，사부님.”
결코 아부 따위가 아니었다.
주서천에게 있어서 유정목은 신이 었다.
“자，또 보고 싶은 검이라도 또 있 느냐? 이왕 이렇게 된 거 다른 것 도 보여 주마.”
그 말에 주서천은 속으로 환호성을 내뱉었다.
그리고 속마음과는 달리 겉으론 최 대한 아무렇지 않게，순수하게 호기 심이 강한 열 살의 아이를 연기했 다.
“오행매화검도 보고 싶습니다，사 부님.”
“이 사부의 무능함을 만회할 기회 를 주는구나. 오행매화검은 일찍이
대성하였으니，전부를 보여 주마.”
본산제자가 매화검을 대성하게 되 면 몇 가지 상승 무공을 배우게 되 는데，그중 하나가 오행매화검이다.
제자가 오행매화검을 보여달라는 걸 딱히 이상하거나 의아하게 생각 하지는 않았다.
“사부님，불초 제자가 견식이 부족 하여 방금 전 사부님께서 십사수매 화검법을 펼쳐 주셨을 때 무엇이 지 나간지 보지 못하였습니다. 송구하 오나 이번에는 느릿하게 펼쳐 주실 수 있겠습니까?”
“그러고말고.”
유정목은 제자가 열 살밖에 되지 않았음에도 무공 공부에 열의를 보
이자 무척 흡족해했다.
재능도 있는 데다가 자세도 이렇게 훌륭하다니. 이런 제자를 둔 것이 스승으로서 무척 자랑스러웠다.
유정목은 주서천이 요청한대로 오 행매화검의 일초식부터 느릿하게 펼 쳤다.
참고로 무공이란 건 검법이건 도법 이건 간에 뭐든지 일부러 느릿하게 펼치는 게 더욱 어려운 법이다.
검 한 번 휘두른 것조차도 느릿하 게 움직이면 상당한 근력이나 체력， 지구력이 필요로 한다.
정신력도 마찬가지다. 느릿하게 펼 치는 걸 그만큼 의식해서 그렇다.
비록 예전에 대성한 무공이라 할지
라도，매화검 정도의 수준이 아닌 이상 상당한 집중이 필요했다.
그리고 주서천은 그 점을 노렸다.
12 화
第匕章 사부출도(師父fli道)
‘내 생각대로다.’
주서천의 눈동자에 유정목의 모습 이 담겼다.
유정목은 여전히 오행매화검을 느 리게 펼치고 있었다. 다만 십사수매 화검법을 펼칠 때와는 사뭇 달랐다. 그는 검을 펼치되，제자가 편히 볼 수 있도록 배려해 줬다. 그래서 서 서 지켜보고 있는 주서천이 되도록
많이 볼 수 있도록 일부러 자세를 크게 하거나 시선의 방향에 맞추는 등의 방법을 동원했다.
느리게 펼치는 것만으로도 힘들 텐 데, 제자가 제대로 볼 수 있도록 배 려 했다.
하나 그 배려는 이상하게도 오행매 화검의 삼초식이 시작할 때 즈음 멈 주었다.
주서천이 몸을 움직여 다른 방향에 서 보지 않는 이상，제대로 파악할 수 없는 자세가 간간이 나왔다.
유정목이 도중에 지치거나，혹은 귀찮아해서 그런 게 아니었다. 그 반대였다.
제자의 존재도 잊은 채, 오행매화
검에 빠져들었다.
‘내 행동으로 바뀌는 미래. 그것도 한 번이 아니라 두 번이나 사부님일 줄은 몰랐다.’
방금 전 주서천은 유정목이 십사수 매화검법，곧 본신의 무위 전부를 보였을 때 이상함을 발견했다.
‘오행의 불균형. 수령신과를 복용 한 탓에 수기(水氣)가 상당 부분 치 우쳐져 있었다.’
수령신과의 힘으로 선천진기가 새 는 걸 막았다.
처음에는 그것이 전부인 것 같았으 나, 다시 보니 그게 아니었다. 미세 하지만 그 잔재가 남았다.
주서천도 유정목이 십사수매화검을
보여 주기 전까지는 몰랐다.
유정목이 온 힘을 다해 검기(劍氣) 까지 발현했고，기운 속에서 음기 (陰氣), 곧 수기를 느끼게 됐다.
그래서 일부러 오행매화검을 느릿 하게 펼쳐 달라고 요청했다.
오행매화검은 이름 그대로 오행순 환의 이치를 담은 무공이다. 오행의 불균형을 고치기에는 딱 좋았다.
그리고 느리게 펼쳐 달라고 한 건 보다 집중시키기 위해서였다. 워낙 미세한 탓에 놓칠 수도 있었다.
‘설마하니 영약 하나로 이렇게 바 1 줄은……
질병이라 생각했던 병약 체질을 고 쳤고，또 그것은 경지를 높이는 단
서가 되었다.
생각하는 사이 유정목이 오행매화 검을 최후 초식까지 전개했다. 그러 고는 바로 운기조식에 들어갔다.
지금 얻는 깨달음을 흡수하고，경 지를 높이기 위함이었다.
주서천은 호법을 위해 주변을 경계 하면서도 유정목을 방해하지 않기 위해 숨을 죽였다.
‘오행의 불균형은 어디까지나 계기 에 불과해.’
수령신과의 잔재，수기가 그렇게까 지 많은 것도 아니었다. 불균형이라 해도 심각한 수준은 아니었다.
미세한 부분을 보완한 것에 불과하
며，내기가 더더욱 안정되고 내공이 손톱만큼 늘어난 정도였다.
그렇다면 유정목의 진정한 깨달음 은 무엇일까?
‘휴식 (休息).’
유정목은 근면 성실한 노력가다.
하지만 그 정도가 좀 과할 정도다. 워낙 올곧다 보니，꽉 막혀 있다 평 가될 정도이다.
매화검수에 떨어진 이후로도 마찬 가지였다. 평생을 쉬지 않고 달려왔 다.
실제로 그를 아는 몇몇 사형제들은 그 근면 성실함에 질려 할 정도였 다.
이 노력은 너무 과해 하나의 집착
으로 보일 정도였다. 누가 말해 줘 도 소용없었다.
그저 열심히한다는 사고방식밖에 없었고 화산에 입문한 이후로 몸에 상시 힘이 들어가 있었다.
증진 체조만 봐도 알 수 있다.
유정목은 자기 자신을 밀어붙여도 너무 밀었다.
‘아아，가끔은 놓아줄 때가 필요하 구나.’
오행은 곧 순환, 자연의 흐름이다.
유정목은 오행의 불균형을 고치면 서 재차 오행에 대해 고민하고，생 각하고, 이해했다.
순환이라는 것에 대해 알게 되면서 때로는 물 흘러가듯이 내버려 둬야
할 때가 있다는 걸 깨달았다.
수기, 오행，순환
이 세 가지를 깨우치고 이해한다.
그리고 절정의 벽을 뛰어넘는 데 성공했다.
긴 시간이 흐르고，유정목이 두 눈 을 슬며시 떴다.
눈빛도 기도도 전부 달라졌다.
전에 없었던 여유가 보였다.
다만, 전처럼 부드럽고 편안한 미 소는 그대로였다. 거기에 여유까지 더해지니 마치 현인과 같았다.
“내가 아니라，네가 날 가르치는구 나. 이 모든 게 네 덕분이다.”
제일 먼저 한 말은 애정으로 가득 한 미성이었다.
그 말에 주서천은 감격에 잠긴 목 소리로 외쳤다.
“축하드립니다，사부님!”
주서천은 자신의 일인 것처럼 진심 으로 기삐했다.
회귀 전，언제나 스승에게 짐만 됐 다. 그의 임종 또한 제대로 보지 못 한 것을 미치도록 후회했다.
오직 빚만 진 것 같아 마음이 편 치 못했는데…… 그 숙원을 이렇게 나마 갚을 수 있는 게 행복했다.
주서천은 다시 한 번 새로운 삶에 감사했다.
“호，소유검이 초절정에 올랐다 고?”
유정목이 초절정에 올랐다. 그 소 식이 퍼지는 데는 채 하루도 걸리지 않았다.
“그것참 경사로군！”
화산파 같은 구파일방에는 고수가 많다. 괜히 대문파라고 불리는 게 아니었다.
하나 그렇다고 썩어 넘치는 정도는 아니다. 초절정 고수는 대문파 내에 서도 귀한 전력 취급을 받았다.
그런데 유정목이 그러한 초절정 고 수에 올랐다. 충분히 주목받을 만했 다.
평소에 유정목과 알고 지내던 사형
제들은 그를 찾아가 축하의 인사를 건넸다.
주서천은 전생과 현생을 통틀어서 주거지에 방문객들이 이렇게 많이 찾아온 걸 처음 봤다.
“정말로 축하드립니다.”
“소유검 대협이시라면 언젠가 해내 실 거라고 예전부터 믿고 있었습니 다.”
“별건 아니지만 받아 주십시오.”
유정목은 그렇게까지 발이 넓지 않 다. 나름대로 친하다고 말할 수 있 는 사람도 많아 봤자 다섯이었다.
하나 최근 방문한 사람들의 숫자는 일찍이 백을 넘었는데, 이들 대부분 은 연줄을 원하는 자들이었다.
당연한 이야기지만 화산파에는 화 산파 사람들만 있는 게 아니다.
속가제자 중에서 지체 높은 집안의 자제의 경우，시중을 들 사람 몇몇 과 호위 무사가 따라오게 된다.
그 외에도 의뢰인, 상인, 비무 목 적 등 정말 다양한 사람들로 가득했 다.
그리고 그들 중에선 화산파의 본산 제자들과 어떻게든 연을 만들려는 목적을 가진 자가 상당히 많다.
아니，솔직히 말해서 방문객 거의 모두가 그 생각을 지니고 있었다.
다른 곳도 아니고 구파일방 중 화 산파. 제대로 된 친분을 만들 수 있 다면 어떠한 검보다 든든하다.
힘이 없는 중소 방파의 경우，화산 의 본산제자와 친분이 있다 하면 웬 만한 흑도 방파는 얼씬도 못 한다.
나쁜 의미로는 화산을 뒷배경으로 해서 권력을 발휘할 수도 있었다.
‘어휴, 사부님도 참.’
주서천은 속으로 한숨을 내쉬었다.
그 눈에는 방문객 한 사람 한 사 람을 열심히 응대하는 스승, 소유검 유정목의 뒷모습이 비춰졌다.
휴식하는 법을 배웠지만 그 올곧은 품성은 여전했다.
‘경지에 오른 지 별로 되지 않아 피곤하다고 하면 더 이상 아무도 오 지 않을 텐데……
주서천은 걱정했으나, 유정목은 괜
찮다며 평소처럼 부드럽게 웃으며 사람들을 상대했다.
그래도 다행인 건 스승이 사리분별 을 못 하는 건 아닌지라 호구 취급 을 당하거나，빚을 만들지는 않았다.
선물 공세 또한 적당한 선에서 받 거나 받지 않는 능숙한 처신을 보였 다.
연화봉 정상, 상궁(上官)
화산파가 시작된 이후 아직도 남아 있는 구조물로，유구한 역사 동안 단 한 번도 모습을 바꾸지 않았다.
설계부터 당대 최고의 건축가들을 불러 세운 것이지만，그 이후로도 유지하기 위해 상당한 노력과 시간，
그리고 돈이 들어갔다. 그만큼 여러 의미로 중요하게 여겨지는 장소였 다.
상궁에서 내려다보는 화산의 경치 는 실로 아름답고 장관인지라 그 누 구라도 넋을 잃는다 한다.
그 명성 또한 대단하여 풍류가라면 한 번쯤 꿈꾼다는 장소이기도 하였 다.
또한, 풍치 외에도 상궁 자체만으 로도 엄청나다.
오래전이긴 하나 당대 최고의 건축 가들을 불러 천문학적인 돈을 소비 해 만들었으니 당연했다.
완벽하게 이루는 구조는 물론이고, 외관으로 보이는 미는 두말할 것도
없었다.
황제의 권력에는 미치지 못해 일부 러 황궁(皇常)보다는 부족하게 보이 도록 만들었지만，그래도 중원에서 손에 꼽는 구조물이었다.
“유정목，그 아이라면 해낼 줄 알 았네.”
상궁의 안，눈부실 정도로 흰 수염 을 길게 기른 노인이 상석에 앉아 기분 좋은 웃음을 흘렸다.
천하에는 백 명의 고수가 있다.
그들을 천하백대고수라 부른다. 주 로 초절정으로 이루어져 있으며，화 경의 고수도 존재한다.
허면, 무림의 정상은 천하백대고수 인가?
아니다.
화경을 넘어서，그야말로 인간의 한계를 넘어 경외의 시선을 받는 이 들이 존재한다.
상천십좌(上天 fl•座)
백 명의 고수들은 어디까지나 하늘 의 아래에 있다.
뛰는 자 위에 나는 자가 있는 법.
하늘 위에는 열 명의 절대고수가 있었다.
그게 바로 상천십좌다.
상석에 앉은 노인 또한 그중 일인 이었다.
검선(劍仙) 우일문(秘□聞) 진인 (眞人)
화산파의 장문인!
“병약한 체질만 아니었다면 충분히 매화검수가 되었을 텐데 말이오. 참 으로 안타깝소.”
상석에 앉은 우일문을 기준으로 이 제 곧 노년을 바라보는 중년인들이 양옆으로 앉아 있었다.
그들이 바로 화산 장문인의 보좌, 곧 장문인 다음으로 권위를 지니고 있는 화산오장로였다.
“흠，내 듣자 하니 초절정에 오르 면서 그 병약한 몸도 나아졌다고 들 었소만…….，，
“호오.，’
우일문이 관심을 보였다.
유정목은 절정의 고수였으나, 그동 안 정작 제대로 된 전력 취급은 받
지 못했다. 병약한 체질 탓이다.
나쁜 건 아니었다. 인성도 괜찮고, 독종이라 불릴 정도의 노력가이며, 그럭저럭 재능도 있었다.
하지만 역시 그놈의 병약한 체질 때문에 지구력이 부족해 제대로 된 임무도 내리지 않았었다.
“흠，그렇다면 한번 제대로 된 검 진을 해 보는 건 어떻겠습니까?” 화산파 입장에서 유정목이나 되는 인재를 내버려 두는 건 인재를 썩히 는 것과 같았다.
“그거 좋은 의견이군.”
또다시 미래가 바뀌었다.
이후, 상궁 회의가 열리는 도중 유 정목이 거론됐다. 장문인과 화산오
장로가 여는 이 회의는 명실공히 화 산파의 최고 회의이다.
초절정 고수를 어떻게 해야 할지 고민하는 사안은 충분히 상궁 회의 에 들어갈 만했다.
그리고 약 보름 뒤.
수령신과의 복용 이후，상궁 회의 가 끝난 지 보름이 지났는데도 유정 목은 기침 한 번도 하지 않았다.
이에 화산파 수뇌부는 유정목이 병 약한 체질이 완쾌되었다고 판단. 그 를 불러 새로운 임무를 맡겼다.
즉，강호 출두였다.
“허，맙소사:’
정말로 전혀 없었던 일이 생겼다.
주서천은 유정목의 제자가 된 이 후，그가 친목의 목적 외에 강호에 나간 것을 단 한 번도 본 적이 없 었다. 소식을 듣고 얼마 놀랐는지 모른다.
“끄응.”
솔직히 툭 까놓고 말해서，불안했 다.
유정목이 강호에 출두하게 되면 그 앞은 한 치 앞도 볼 수 없는 암흑 이다.
아무리 몇십 년 뒤의 미래를 알고 있는 주서천이라 할지라도, 모든 걸 아는 건 아니었다.
특히나 지금과 같은 상황이 그렇 다. 이 미래는 손톱만큼도 경험해 보지 못한 미래였다.
13 화
“끄응. 이때 대체 무슨 일이 있었 지?”
전생에서 열 살 때는 한참 낙안지 옥과 주거지를 왕복하면서 무공 수 련에 힘쓸 때였다.
다른 일에 신경 쓸 정도로 여유는 없었다.
무엇보다 전란의 시대가 일어나기 전의 일이다. 그에 대한 정보는 거 의 전무하다시피 했다.
주서천이 알고 있는 건 주로 전란 의 시대. 그 계기이기도 한 삼안신 투 때부터다.
그 전에 일어난 일들은 정말 소소 한 것들뿐. 그것조차 아는 것이 적 었다.
“하하하，이게 얼마만의 임무인지 모르겠구나.”
유정목은 제자가 불안에 떨건 말건 간에 정말로 기분 좋은 듯이 웃었 다. 주서천은 발을 동동 구르면서 뭐라 말하고 싶었지만，차마 그럴 수 없었다.
유정목이 어떠한 마음으로 지냈는 지 누구보다 잘 알고 있기 때문이었 다.
그는 실력이 있음에도 불구하고， 대부분의 임무에서 제외됐다. 임무 를 받는다 해도 보통 단기간 또는 비교적 어렵지 않은 것들이었다.
장기간 임무에는 상당한 지구력이 요구된다. 특히 사안이 급한 임무의 경우，중간에 열이 올라 몸에 제한 이라도 생긴다면 정말 어찌할 수가 없다.
그래서 유정목은 강함에도 불구하 고 여러 중요 임무에 빠졌고，이를 안타까워하곤 했다.
언제는 사문에 진 빚을 제대로 갚 지 못한다며 울적해할 정도였다.
이러한데 어찌 스승을 말리겠는가?
걱정되긴 해도, 스승을 막을 수는
없었다.
“어떤 일입니까?”
주서천은 유정목을 걱정스레 쳐다 보며 물었다.
그러자 유정목은 평소처럼 절로 편 안해지는 미소를 홀리곤，쪼그려 앉 아 제자와 눈을 맞췄다.
“너무 걱정하지 말거라. 네 사부는 죽으러 가는 게 아니니까. 이 병약 한 체질을 고치기는 했지만，아직 불확실하다면서 대단한 일을 맡긴 건 아니란다.”
초절정에 오르면서 몸이 고쳐졌다 곤 하지만，그렇다고 다짜고짜 중요 한 임무를 맡길 수는 없었다.
유정목에게는 아직 실적도 없고,
몸도 약했던 전과 아닌 전과가 있으 니 신뢰할 수는 없었다.
유정목도 그 사실을 잘 알고 있기 에 기분 나빠하지 않고 수긍했다.
화산파 수뇌부는 이러한 연유로 일 단 시범적으로 중급 정도의 임무에 유정목을 투입하기로 결정했다.
“알겠습니다. 무사 귀환을 기원하 겠습니다.”
주서천은 걱정하는 마음 반, 축하 하는 마음 반을 섞어 유정목을 배웅 해 주었다.
열 살이 되는 해，주서천에게 큰 변화가 찾아온다.
“아，그리고 연화각 심사에 네 이 름을 올려 두었으니 미리 준비하거
라. 아마 너라면 충분히 들어갈 수 있을 게다.”
“콜록，콜록!”
연화각이라는 이름이 나오자마자 기침이 절로 나왔다.
‘아니, 어째서?’
어린 시절은 눈에 띄지 않고 보내 는 게 좋다. 후일을 위해서라도 그 러는 편이 좋았다.
한데 연화각이 웬 말인가!
연화각은 화산의 인재들만 모인 곳. 화산파는 물론이고 무림 방파가 눈여겨보는 기관이었다.
이곳에서 대부분 차대의 매화검수 가 나오니, 당연히 주목을 끌 수밖 에 없었다.
“임무가 얼마나 걸릴지는 모르지 만, 강호에 나간다면 널 봐줄 사람 이 별로 없지 않느냐. 연화각에 들 어간다면 그런 걱정은 할 필요 없을 게다. 아니，반대로 이 못난 사부보 다 잘 가르치겠지.”
“그렇지 않습니다!”
“하하하，항상 말하는 것이지만 너 는 날 너무 띄워 주는 경향이 있다. 어쨌거나，너라면 충분히 연화각에 들어갈 수 있을 거라고 믿는다. 아， 그렇다고 너무 부담은 갖지 말고. 떨어져도 괜찮다.”
미치도록 부담이 갔다.
자애로운 눈. 그 안에 보이는 감정 은 ‘신뢰’였다.
자신의 제자라면 연화각에 무조건 들어간다. 심사에 떨어지지 않을 이 유가 하나도 없다며 확신했다.
유정목이 그렇게 생각하는 것도 무 리가 아니다. 실제로 주서천은 그만 한 실력을 갖추고 있었다.
“자, 그럼 다녀오마.”
주서천은 울상을 지으려다，제자에 대해 너무나도 마음이 여린 유정목 을 걱정시키고 싶지 않아 어쩔 수 없이 억지로 환하게 웃으면서 그를 보내야 했다.
나흘 뒤.
“아，쉬펄.”
주서천은 머리를 쥐어뜯으면서 비 명을 질렀다.
“도대체 어떻게 해야 하지?”
주서천은 스승이 남기고 간 문제에 피눈물을 흘렸다. 요 나흘 동안 연 화각에 대한 심사로 잠도 제대로 이 루지 못했다.
이성적으로 생각하면 심사에 멸어 져야 한다. 붙으면 이래저래 주목도 받고 귀찮아진다.
자하신공을 들킬 염려는 하지 않아 도 괜찮지만，그래도 이것저것 귀찮 은 게 따른다.
그러나 그의 감정은 전혀 다른 방 향이었다.
‘사부님의 믿음을 배신할 생각이 냐!’
스승, 유정목은 곧 신. 신이 믿는 다 하였으니，그 기대를 외면하기가 힘들었다.
연화각에 들어가 기대를 충족시켜 주고 싶었다.
‘하. 전생에는 그렇게 들어가고 싶 은 곳이었는데，지금은 들어가야 할 지 말아야 할지를 고민하고 있다 니!’
연화각. 그 이름만 들어도 괜스레 가슴이 떨린다.
사대제자들에게 있어 연화각은 곧 성지. 그곳에 들어가는 것이 곧 화 산의 기대주라 평가받는다.
또한 화산파 제자들의 우상인 매화 검수에 가까워지는 것을 의미하니, 성지일 수밖에 없었다.
주서천도 회귀 이전의 삶에서 연화 각을 동경했었다. 화산파의 제자라 면 누구라도 동경하는 기관.
회귀한 이후로 좀 더 멋진 삶을 꿈꿔 온 주서천이다. 감정이 아예 없다 하면 그건 거짓말이다.
주서천은 생각을 정리할 겸，인적 이 드문 곳을 찾아 검법 수련에 빠 졌다. 참고로 오행매화검이었다.
그 외에도 육합검，낙영검법 등부 터 시작해 유정목도 배우지 못한 이 십사수매화검 법을 수련했다.
마음 같아선 자하검결도 수련하고
싶었지만，적어도 자하신공을 사성 까지 달성해야 할 수 있었다.
‘사실，이미 주목받고 있기는 한 데……
초절정 고수도 아무나 되는 게 아 니다.
무엇보다 유정목은 일찍이 매화검 수의 후보에 올랐었다. 그것만으로 도 충분히 인정받는 사실이다.
이렇다 보니 유정목은 강호 바깥에 선 몰라도 화산파 내에선 나름대로 알려져 있는 편이었다.
주서천이 제자로 들어온 이후로는 그 약간의 명성도 사라졌지만，초절 정 고수에 오르면서 다시 생겼다.
유정목이 나름 유명인 비슷하게 되
면서 당연히 그 제자에 대한 이야기 도 그럭저럭 퍼졌다.
특히나 유정목과 연을 맺으려는 속 가제자나, 방문객들에게도 말이다.
이성과 감정
어떠한 것에 따를지 결론이 쉽게 나지 않는다.
“안 그래도 삼안신투로 머리가 아 프…… 어?”
연화각，주목, 그리고 삼안신투의 비고
이 세 가지가 요인이 모여서 서로 꼬리를 물고，가지를 뻗어 새로운 정보를 나열한다.
검법으로 땀을 뺀 그는 계곡 물에 발을 담그고 머릿속에 떠오르는 생
각들을 재차 정리했다.
삼안신투의 비고가 발견되는 건 오 년 뒤. 어차피 무조건적으로 일이 년은 빨리 강호에 출두해야 한다.
비고에 잠든 보물의 양이 정확히 얼마 정도인지는 모르지만，그래도 적지 않다는 건 알고 있었다.
그걸 전부 옮기고 숨기려면 최소한 일 년의 시간은 필요하다. 어쩌면 타인에게 도움을 받아야 할지도 모 르는데，믿을 만한 사람을 구하려면 또 그건 그것대로 시간이 걸리니 이 년은 필요하다.
정말 최소한의 시간이 일 년. 웬만 하면 이 년. 즉, 열세 살 때 강호에 출두할 일이 필요했다.
그래서 여태껏 어떻게 해야 할지 몰라 답답히 지냈는데, 방금 전에 방법이 머릿속을 스치고 지나갔다.
“이 멍청한 놈!”
주서천은 자신의 우둔한 머리를 탓 하면서 분개했다. 여태껏 고민한 것 이 허무하게 느껴졌다.
“어차피 열세 살 정도의 나이에 강 호에 나가려면，보통의 방법은 통하 지 않는다.”
스승에게 부탁을 한다고 할지라도 정당한 사유가 아니라면 유정목도 위에서 허가를 받을 수 없다.
아니, 애초에 유정목에게 어떤 변 명을 해서 도움을 받아야 할지 막막 했다.
그러나 이 골치 아픈 사정을 해결 할 수 있는 방법이 존재한다. 너무 나도 간단한 해결 방안이었다.
화산파가 사대제자들을 성년이 넘 어서，약관 정도에 내보내려는 이유 는 간단하다. 애써 키운 제자가 실 력도 되지 않아 비명횡사할 것 같아 서였다.
물론 강호 초출의 경우，사대제자 들만 보내지는 않는다. 실력 좋은 삼대제자를 보호자로 붙인다.
하나 사람 일, 아니 강호의 일은 모르는 법. 어떤 변수가 적용될지 모른다.
그래서 적어도 그 변수에 살아남을 수 있도록 일정한 힘, 무공 수위를
요구해 심사를 한다.
‘삼안신투의 비고와 눈에 띄는 것. 이 둘을 저울질하면 두말할 것도 없 지. 삼안신투의 비고가 먼저다.’ 비고의 가치는 그야말로 천문학적. 그 안에든 보물의 용도는 무궁무진 하다.
첫째로 영약. 주서천에게 부족한 건 내공이니，그것만 해결하면 전생 의 무위를 찾는 건 시간문제였다. 둘째는 비급과 병장기. 이 둘은 후 에 전란의 시대에서 함께 싸울 인재 들을 모으는 데 사용된다.
그 외에도 미끼로 쓴다거나 이것저 것 사용의 용도는 정말 많으니, 일 단 챙겨 두는 게 좋았다.
‘적당한 선만 지켜 가면서 눈에 띄 자. 어차피 난 나이가 어리니, 그렇 게까지 경계하지 않을 거야. 연화각 에 겨우 들어갈 정도로만 실력을 보 인다.’
머리가 빠르게 회전했다.
전체적으로 큰 그림을 그린다. 아 직 세분화되지는 않았지만，그럭저 럭 뼈대를 세웠다.
“후. 새로이 얻은 삶임에도 불구하 고 이렇게 무능하다니.”
주서천의 입에서 탄식이 흘러나왔 다.
“헛똑똑이야，헛똑똑이. 아는 것만 많고 그걸 제대로 응용할지 모르잖 아. 반성해라, 주서천.”
스스로의 머리를 툭툭 두들기면서 정신을 빠짝 차렸다.
확실히 자신은 남들보다 앞서간다. 그러나 거기까지다. 변수가 나오면 거기에 제대로 대응할 수 있을지 의 문이었다.
애초에 주서천이라는 인간은 그다 지 유능하지 않다. 화산파의 가르침 을 그대로 따른 것뿐이었다.
명령을 받는 데만 익숙할 뿐. 현명 하냐고 누가 묻는다면 그걸 답하기 도 애매했다.
어떻게 아등바등 살아가다 보니 초 절정에 겨우 올랐고，죽음이 다가와 서야 운이 따라 화경에 오른다.
그뿐이다. 아무것도 아니다.
그저 평재. 뛰어나지도，그렇다고 덜떨어질 정도는 아니지만 그것뿐. 주서천은 그걸 명심했다.
애초에 조금만 생각해도 좋은 결과 를 낼 수 있을 정도로 현명했다면， 회귀 이전 전생에서도 모두에게 인 정받아 제대로 된 화산오장로가 됐 을 것이다.
그래도 주서천에게 장점을 꼽자면 분수를 안다는 점이었다.
그 덕에 전란의 시대에서 어떻게든 살아남았다.
“남은 시간은 삼 년. 올해 연화각 에 입각(시요])해서 우수한 성적을 낸다. 그리고 사부님에게 졸라서 어 떻게든 억지를 쓴다면 강호에 나갈
지 몰라. 노력하는 건 나와 맞지 않 지만，별수 없지.”
삼 년.
기한을 열세 살까지.
주서천은 모든 걸 걸기로 했다. 연화각의 입각! 강호 초출! 삼안신 투의 비고!
이 셋을 곱씹었다.
14화
第A章 연화입각(速花人間)
연화각 심사가 열렸다.
심사는 둘로 나뉜다. 지성과 무학 이다.
지성의 경우，그렇게 어려운 편은 아니었다. 애초에 심사 대상이 성년 이하라서 그렇다.
어차피 성년도 되지 않은 아이에게 뭘 바라나. 심사에서 제일 중요한 건 학문이 아니라 무공이었다.
웅성웅성.
“으, 우ᅵ가 아파.”
“흥, 다 별 볼 일 없는 놈들뿐이잖 아.”
연화각에 준비된 연무장 위.
어리면 예닐곱 살, 많으면 열두 살 정도 되는 사대제자들로 북적였다. 그 숫자가 백 명 정도 됐다.
이 많은 인원들이 전부 심사에 도 전할 어린 무인들이다.
나이가 어리다 보니 시끌벅적했고, 반응도 다양했다.
과한 긴장으로 당장이라도 울 것 같다거나, 돌처럼 굳거나，날이 잔뜩 서서 주변을 경계하기도 했다.
주서천은 눈에 띄지 않는 구석에
대충 자리를 잡고 차례를 기다렸다.
“저건 누구야?”
“낯선 얼굴인데.”
주서천은 차례를 기다리는 중, 원 하지도 않던 주목을 약간이나마 받 게 됐다.
“심사에 도전하기에는 나이가 좀 많지 않아?”
절벽 등반과 넘치는 내공 덕에 그 는 몰라보게 성장했다. 열 살임에도 열네 살 즈음으로 보였다.
그 탓인지 연화각 심사 기준에 맞 지 않냐는 중얼거림이 자주 나왔다.
“뭘 그리 신경 써? 어차피 떨어질 놈이야.”
누군가가 코웃음 쳤다. 명백한 비
웃음이었다.
“경쟁자가 될 만한 자들은 사전에 조사를 해 두었어. 기억 속에 없는 걸 보면 별거 아닌 놈이 분명해.”
연화각은 연령만 맞는다면 재심사 가 가능했다.
중원의 성년은 열다섯 살. 비록 열 네 살에 입각(人聞)한다 할지라도， 많은 장점이 따른다.
연화각 출신이라는 명예는 두말할 것도 없고，무엇보다 수준이 다른 우수한 수련을 받을 수 있었다.
설사 그 기간이 일 년이라 해도 상관없었다.
이렇다 보니 연화각에 입각하기 위 해 준비를 하는 자들은 상당했고，
그들의 노력도 대단했다.
심사는 매년 다른 방식이긴 하지 만，비무가 자주 나오는 편이기에 서로에 대한 조사를 철저히 했다. 조금이라도 이기기 위한 방법을 찾 기 위해서였다.
어쨌거나, 이러한 사전 조사의 범 위 안에 주서천이란 인물에 대한 것 은 거의 없었다.
그가 워낙 남들과 어울리지 않는 연유도 있었지만，주목을 받은 건 바로 얼마 전 일이어서 그랬다.
“잠깐.”
누군가가 주서천을 알아봤다.
“저 얼굴，얼마 전에 봤었는데…… 아, 그래. 소유검의 제자다.”
얼마 전，유정목에게 축하 인사를 건네려고 방문객이 찾아왔다. 화산 파 내부에서도 있었다.
아무래도 그 방문객과 관련된 제자 가 있는 모양이었다.
소유검이라는 이름에 몇몇 아이들 이 술렁였다.
“흥!”
콧대가 높아 보이는 아이가 코웃음 을 쳤다.
“그분의 명성은 최근 자자하지만， 그렇다고 그 제자가 특별하다는 이 야기는 들어 본 적 없어!”
‘음，좋아. 그냥 넘어가 주마.’
조금이라도 스승에 대한 험담을 했 다면 지금 이 자리에서 박살 내 줄
생각이었지만，반대로 칭찬에 가까 우니 넘어가기로 했다. 기분도 썩 나쁘지는 않았다.
“저런 놈 신경 쓸 시간에 차라리 조금이라도 몸을 움직여 두는 게 나 아！”
“맞아，네 말대로야. 가자고.”
수다 떨기 좋아하는 둘이 떠나갔 다.
“흠，딱 봐도 떨어질 놈들뿐이군. 굳이 힘쓰지 않고도 쉽게 붙을 수 있겠는걸？”
주서천이 안심한 듯 웃었다.
정확히 한 시진 뒤，심사를 앞둔 사대제자들은 절망했다.
“안 돼，망했어！”
여기저기서 비명이 난무했다.
심사가 시작하기 전，주서천을 비 웃고 마음껏 떠들던 사대제자들도 새파랗게 질린 낯빛이었다.
“저걸 어떻게 이겨?”
몇몇 아이들은 아예 싸우기도 전에 전의를 상실하고 포기했다.
“저 천재가 언젠가 나올 줄은 알았 지만……
“설마하니 그게 오늘 일 줄 누가 알았겠냐고！”
옆에 있던 아이가 원망 어린 목소 리로 호소하더니만，어깨를 축 늘어 뜨린 채 터덜터덜 걸어갔다.
“다음!”
심사관이 차례를 기다리는 사대제 자들을 지명했다.
그러나 대부분 힘없는 발걸음으로 되돌아갔다.
“허어.”
주서천도 놀란 얼굴로 심사장을 쳐 다봤다. 한가운데，심사관 앞에 나이 어린 미(美)소녀가 서 있었다.
‘낙소월 (落小月)!’
화산파의 사대제자로서，나이는 주 서천보다 한 살 어린 아홉 살이다. 또한 나름 화산파의 유명인이었다.
주선천의 머릿속으로 낙소월에 대 한 정보가 떠올랐다. 이는 그녀가 회귀 이전의 세상 속에서도 선명하 게 기억에 남을 만큼의 인물이었기
때문이다.
‘매화검봉 (梅花劍 M) 이라니……!’
매화검봉，낙소월.
현(現) 화산오장로 중 홍일점이자 초절정 고수로 이름 높은 철혈매검 (鐵血梅劍)의 사손(師孫)이었다.
사제 관계부터 범상치 않지만, 그 녀 자신도 무시할 수 없을 정도로의 인물이다.
한 시대를 들썩일 정도로의 재능은 아니었으나，그래도 어릴 적부터 심 상치 않은 자질을 보여 주었다.
그 자질과 노력，그리고 화산오장 로를 사조로 두었으니 그 미래는 보 장한 것이나 다름없었다.
실제로 전생의 삶에서 낙소월은 무
시무시한 속도로 성장해 매화검수에 이름을 올린다.
이후 정파 무림의 후기지수 중에서 도 제일이라는 ‘봉(Ml)’이 별호에 붙 을 정도로 인정받았다.
하나 미인박명(美人薄命)이라 하였 는가.
전란의 시대가 열린 이후，낙소월 은 크게 활약하여 영웅이 되지만 끝 내 서른도 되지 않아 죽는다.
또한 무력도 무력이지만, 낙소월이 과년 정도 되었을 때 즈음，일찍이 무림 제일의 미모에 들어갔다.
주서천이 쫓았던 영웅의 등. 그 등 을 보였던 사람 중 일인이 바로 매 화검봉 낙소월이었다.
“하아，운도 지지리도 없지…… 산책하는 기분으로 심사에 임하려 고 했다. 주변의 심사생들 중에서 위협이 될 만한 자는 없었다.
단 한 명，낙소월은 제외하고.
“다음！”
“즉!”
도전자가 아예 없는 건 아니었다. 이 중에선 오늘이 마지막인 자도 있 었다.
그들은 지금까지의 노력이 헛수고 가 되지 않도록 심사장 위로 올라와 낙소월에게 도전했다.
채一앵!
“아악！”
낙소월이 검을 휘두르자 도전자들
이 추풍낙엽처럼 나가떨어졌다. 당 연지사(常然之事) 였다.
심사관들 몇몇이 혀를 차면서 고개 를 좌우로 흔들었다. 더 이상 볼 필 요도 없다는 눈치였다.
낙소월은 화산오장로의 사손. 어릴 적부터 우수한 가르침과 상승의 무 공을 가르침 받았다. 거기에 본인의 재능도 뛰어나니 승패의 유무는 뻔 했다.
방금 전까지만 해도 불안，희망, 열의 등의 다양했던 감정은 없었다. 오릇이 절망 하나밖에 안 보였다.
도전자들의 수준은 결코 낮지 않았 다.
반대로 사대제자들 중에서도 상위
에 속하는 이들밖에 없었다.
연화각은 성년이 되기 전의 정예 집단. 영재들만 모이는 곳이니 도전 자의 수준도 자연스레 높아진다.
그저 상대가 나빴을 뿐이었다.
“영웅은 뿌리부터 다르다고 하더니 만……
주서천이 헛웃음을 흘리면서 자리 에서 일어났다.
“다음！”
심사관이 주변을 둘러보면서 목소 리를 높였다. 그러나 그 누구도 나 서는 자가 없었다.
“올해는 끝이야…… 내년이 있으니 까……
“나이도 어리잖아…… 왜 올해인
데……!”
여기저기서 체념과 절망이 담긴 한 숨이 터져 나왔다. 그렇게 연화각의 심사가 끝나나 싶었다.
“아직 있습니다.”
그러나 누구도 예상하지 못한 인물 이 등장했다.
‘소유검의 제자잖아?’
심사관이 주서천을 알아봤다.
“저 멍청한 놈！”
반 시진 전，주서천을 우습게 봤던 사대제자가 어이없다는 듯이 웃었 다. 명백한 조소(，笑)였다.
승패는 뻔하다. 이 중에서 낙소월 을 이길 수 있는 도전자는 없었다.
아니, 솔직히 말해서 승패의 유무
에 상관없이 얼마나 버틸지가 관건 이었다.
게다가 주서천은 경계해야 할 경쟁 자 후보에도 이름이 올라가지 않았 다. 실제로 대부분 심사생들이 주서 천을 보고 ‘저건 또 뭐야?’ 라면서 의아해했다.
“망신당하고 싶어서 환장했나?”
“아니，그냥 생각이 없는 거야. 낙 소월에 대해서 잘 모르니까 저런 만 용을 부릴 수 있는 거지.”
주변의 수군거림이 들려왔다.
“바로 시작해도 괜찮겠습니까?”
주서천이 심사관을 바라보면서 물 었다.
심사관은 대답 대신에 머리를 주억
거렸다.
“잘 부탁할게요.”
낙소월이 예의 바르게 인사했다. 아직 아홉 살밖에 되지 않은 어린아 이임에도 예법이 몸에 배었다.
주서천은 낙소월의 인사에 목례로 답한 뒤，무릎을 살짝 굽히고 언제 든지 튀어 나갈 준비를 했다.
손에 쥔 검에 살짝 힘을 주고, 시 선은 똑바로 정면을 쳐다본다. 표정 에는 어떠한 변화도 없었다.
이에 낙소월이 주서천을 신기한 듯 이 쳐다봤다.
“절 보고 그렇게 평온한 표정을 짓 는 사람은 처음 봤어요.”
“너야말로 뭔 아홉 살 주제에 그렇
게 성숙해?”
주서천이 어이없다는 둣，실소를 흘렸다.
몸에 밴 예의도 그랬지만，지금처 럼 차분한 목소리로 저렇게 또박또 박 말하는 것 자체가 신기했다.
자고로 아이들이란 남녀 상관없이 천진난만하기 마련인데， 낙소월에게 서는 그런 것이 느껴지지 않았다.
“보면 볼수록 신기하네요. 마치 말 씀하시는 게 아저씨 같아요.”
“그래?”
‘음，젊게 봐 줘서 좋군.’
겉으로 내색하지는 않았지만 속으 로는 기뻤다.
실은 아저씨가 아니라 할아버지니
까.
“선수는 양보할게요.”
낙소월이 여유를 부렸다.
“고맙다.”
주서천이 환한 얼굴로 씩 웃었다.
‘될 수 있으면 눈에 띄지 않도록 선을 지켜서 연화각에 합격해야 한 다.’
상대가 상대다 보니 승리할 경우 파장이 상당하다. 그러면 강호 바깥 까지 유명세를 탈 수도 있었다.
그렇다고 패배를 할 수도 없었다. 합격할 수 있을지 없을지 확신할 수 없어서 그렇다.
그렇다면 이기되, 압도적인 실력 차이가 아니라 안간힘을 써서 이긴
것이라 생각하도록 만들어야 한다.
‘어떻게 초장부터 이렇게 꼬이냐.’
낙소월만 아니었다면，그럭저럭 기 재나 평재들 사이에 맞춰 실력을 조 절했다면 의심 없이 합격한다.
그러나 하필이면 소위 천재, 낙소 월이 튀어나와 머리가 아파졌다.
일 년을 기다리는 방법도 있지만 그런 시간 따위는 없었다.
“그럼，간다.”
주서천이 내기의 흐름을 용천혈로 움직였다.
“삼 초식 안에 끝날 것 같은데?”
심사관 중 누군가가 중얼거렸다. 다른 구경꾼들의 반응도 마찬가지였 다. 모두가 그리 생각했다.
그러나…….
“후옵!”
순간 숨을 들이쉬었다. 몸에 힘이 들어갔다.
여린 허벅지 근육이 순식간에 수축 됐다가 팽창했다.
주서천은 지면을 밀어내듯이 다리 를 휘둘러 몸을 날렸다.
파一앗!
주서천의 몸이 눈 깜짝할 사이에 낙소월에게 당도했다.
낙소월이 생각지도 못한 상대방의 속력에 깜짝 놀라면서 두 눈을 낌떡 였다.
지켜보고 있던 구경꾼들도 놀랐다. 특히나 지루한 기색이었던 심사관들 의 표정이 심상치 않게 변했다.
15 화
주서천은 몸에 맞는 철검으로 매화 검의 일초식을 펼쳤다. 낙소월이 얼 른 검을 세워 막아 냈다.
째一앵!
파르르
‘엄청난 내력(內刀)!’
낙소월의 가녀린 손목이 미세하게 떨렸다.
주서천이 나이가 들어 보이지만, 그래 봤자 아직 소년을 벗어나진 못
했다.
청년이 아닌 이상 순수한 근력이 이렇게 강할 리 만무하다. 그렇다면 내공의 힘이라는 의미였다.
낙소월은 선수를 양보한 걸 후회하 면서 다음 행동에 나섰다. 일단 보 법을 밟아 빠르게 퇴보(退步)했다.
‘진정해.’
뒤로 몇 걸음 물러나는 순간，낙소 월의 머리는 쾌속으로 회전하면서 행동 방안을 강구했다.
‘어떻게 이런 내공을 지녔는지 의 문이지만，중요한 건 그게 아니야.’
낙소월은 어리지만, 사고방식은 이 미 어른에 가까웠다. 흔히들 말하는 천재이다.
무공에 대한 이해도, 상황 판단， 지식 역시 도저히 아홉 살의 것으로 보기가 힘들었다.
무엇보다 그녀의 최대 장기는 검을 맞대는 짧은 순간에도 여러 가지 가 능성을 낼 수 있다는 점이었다.
‘그다음은 어떻게 공격해 올지 생 각해 봐야 해……:
매화검，육합검, 낙영검법，매화영 롱검，오행매화검
상대의 연령에 배울 수 있는 무공 들이었다.
정확하게 어떤 걸 수련한지는 모르 지만, 이 중 하나로 공격해 올 거라 고 확신했다.
낙소월은 이 다섯 무공에 대해서
알고 있었고，그에 따라 대응하려고 미리 머릿속에 그려 두었다.
하지만…….
“……네?”
그 짧은 순간 동안 계획한 게 전 부 무너졌다. 단 하나도 맞지 않았 다.
상승의 무공을 쓴 건 아니었다. 아 니，애초에 무공 같은 게 아니었다.
“받아라！”
주서천이 호기롭게 외치면서 검을 휘둘렀다.
말 그대로 검을 휘둘렀다. 매화검 을 쓴 것도 아니었다. 그저，마구잡 이로 휘두른 것에 불과했다.
어떠한 형식도 갖지 않았고，검으
로도 갖추지 않았다.
좌측 상단에서 우측 하단, 사선으 로 그었다.
매화검조차도 아니었다.
“뭔……!”
허를 찔렀다.
낙소월은 찰나의 순간에도 여러 가 지 방안을 강구할 수 있지만，반대 로 그게 결점이 되기도 한다.
나쁘게 말하면 쓸데없는 생각이 많 고，그 생각에 관념이 고정되어 그 외의 것이 날아오면 당황했다.
주서천이 검법이라 부르기에도 민 망한 검을 펼치자，낙소월은 얼떨결 에 막아내곤 멍한 표정을 지었다.
“다시 간다！”
주서천은 보라는 듯이 외쳤다. 하 단전에서 내공을 무식하게 끌어올려 사용했다.
파바바밧!
몸이 내공을 받아 빠르게 움직인 다. 절벽 등반으로 잘 단련된 근육 이 힘을 냈다.
검이 그어질 때마다 ‘부응’ 하고 묵직한 파공음이 터져 나왔다. 대기 가 갈라지며 낙소월을 노렸다.
그러나 역시 검법이 아니었다. 그 냥 휘두르기였다.
채앵!
검과 검이 부딪치면서 불꽃을 토해 냈다.
낙소월이 열은 비명을 흘렸다. 검 에서 손，그리고 온몸으로 퍼지는 그 충격이 적지 않았다.
“합!”
쐐애액 一!
짧은 기합에 따라오는 파공음.
낙소월이 검을 들어 주서천의 검을 막아 냈다.
채채채챙!
이와 같은 공세와 수세가 계속됐 다.
주서천은 내공의 힘으로 무식하게 밀어붙여，검을 마구잡이로 휘둘렀 다. 낙소월은 그걸 전부 막아 냈다.
처음에는 당황하긴 했으나, 낙소월 은 천부적인 재능. 반사 신경으로
검을 어째 막아 내긴 했다.
마구잡이 검이 불규칙적이긴 하지 만，그렇다고 막을 수 없는 게 아니 었다. 반대로 더 쉬었다.
너무나도 단조로운 움직임이기에， 어떠한 고차원적인 검로가 존재하지 않아 대놓고 경고하는 꼴이었다.
마치 어린아이가 아무것도 모른 채 목검을 마구잡이로 휘두른다고 할 까. 그런 느낌이었다.
“꺄악！”
이윽고 최후의 비명이 터져 나왔 다.
확실히 검로(劍路)는 눈에 훤히 보 인다. 하품이 나올 정도로 뻔했다. 한쪽 눈을 감아도 피할 수 있었다.
하지만 그건 어디까지나 검의 예상 경로에 한해서다. 날아오는 검의 힘 과 속력 자체는 전혀 아니었다.
예상 경로를 예상할 수 있다고 한 들, 몸이 그걸 따라 주지 못한다면 의미가 없었다.
그야말로 압도적인, 무식한 내공!
그 힘 앞에 결국 백기를 든 건 낙 소월이 었다.
“졌..습니다..
낙소월이 검을 떨어뜨렸다. 그 낯 빛은 밝지 못했다.
아까 전만 해도 보였던 여유 역시 하나도 없었다.
“승자, 주서천！”
심사관이 손을 들어 비무의 종료를
알렸다. 그러나 그 표정은 그다지 좋지 못했다.
“저게 뭐야！”
“뭐 저딴 게 있어！”
여기저기서 야유가 들려왔다. 패배 자인 낙소월이 아닌，승자 주서천을 향한 야유였다.
“저딴 걸 인정하라고?”
“삼류보다 못한 놈！”
“네가 그러고도 화산의 제자냐!” 화산파. 아니，정파는 명예를 목숨 보다 중시한다.
특히나 화산파의 경우，검에 대해 서는 더욱 엄했다.
그 사상과 이념에 따르면 주서천의 행동은 설사 승리했다 해도 야유와
욕이 따르는 게 당연한 일이었다.
다른 곳도 아니고, 유구한 역사를 자랑하는 연화각의 심사다.
거기에서 검법은커녕，무공이라 칭 하기에도 부끄러운 방식으로 이겼 다.
비록 바닥을 구르거나，흙을 뿌리 거나，암수를 쓰는 방식이 아니어도 충분히 모욕에 가까운 행위였다.
‘예상한 일이었으니까，뭐.’
주서천은 아무렇지 않게 야유와 욕 을 흘려넘겼다.
‘너무 강해도 문제다:
낙소월뿐만이 아니라 자신을 뜻하 기도 했다.
낙소월 정도 되는 무인을 이기려면
보통의 방법으로는 힘들다. 매화검 을 펼쳐서 무위를 보여 줘야 한다.
근데 그러면 너무 세다. 어떻게 약 하게 노력해 보려고 해도，이놈의 증진 체조로 강화된 몸이 문제였다.
심지어 넘치는 내공도 있어서, 기 초 검공인 매화검만 펼쳐도 삼류를 가볍게 넘는 위력이 나왔다.
이걸 보여 준다면 심사관들이 입을 떡 벌리면서 장문인과 화산오장로에 게 보고할 게 상상됐다.
하나 그렇다고 실력을 너무 낮추면 낙소월을 이길 수 없었다. 그래서 고심 끝에 낸 방법이 이거였다.
낙소월을 이기되, 천재라거나 그런 쓸데없는 소문과 평가를 막는 방법.
내공과 육체만으로 승부한다.
이러면 실력도 감출 수 있고, 이길 수도 있었다.
“부끄러운 줄 알아라！”
다만, 그에 따른 대가가 조금 썼 다.
‘나 역시 전란의 시대가 아니었다 면 치욕스러워서 얼굴을 들지 못했 겠지.’
그 역시 전형적인 정파인이었다.
원래라면 이러한 행위를 용서하지 못하는 건 물론이고，애초에 이런 짓을 할 생각 자체를 하지 않는다.
그러나 전란의 시대 이후, 정파가 가진 그 특유의 틀어박힌 사고방식 을 상당 부분 바꾸게 됐다.
전통이나 풍습 등을 지키고 고집하 기에는 무림의 사정이 워낙 안 좋았 다.
자하신공이나 자하검결 등의 일인 전승인 무공을 화산오장로가 알게 되는 것도 이와 같은 연유다.
문파의 존속 등을 위해서라도 어쩔 수 없다면서 정파는 꽤나 진보적으 로 변했다.
그만큼 전란의 시대는 무림의 수많 은 걸 바꾸었고，주서천 역시 시대 의 흐름에 변화한 사람 중 하나였 다.
‘아무리 어쩔 수 없었다곤 하지만， 사부님의 명예에 흠이 갈 터이니 마 음이 편치 않구나.’
주서천이 나지막하게 한숨을 내쉬 었다.
연화각의 심사는 끝났으나, 무사히 끝났다고 할 수는 없었다.
부상자나 사망자가 있는 건 아니었 지만，논란이 된 비무 때문이었다. 주서천과 낙소월의 일이다.
“불허 (不許)합니다.”
지천명(知大命: 50세) 즈음 된 중 년 여성이 말했다.
얼음장처럼 차가워 보이는 인상이 특징이었다.
화산오장로 철혈매검, 심옥련(深소
聯) 이다.
“심 장로. 이해를 못 하는 건 아니 지만，그래도 이야기는 좀 들어 봐 야 하지 않겠소?”
왜소한 체구에 인자한 웃음이 어울 릴 듯한 노인이 말했다. 그 역시 화 산오장로 중 한 명이다.
지검옹(智劍敎) 학송(學送). 이대제 자 중에서도 장문인 다음으로 항렬 이 높았다.
“이야기를 논할 가치도 없습니다， 학 장로님. 화산의 검을 모욕한 자 를 연화각에 입각시키다니요.”
심옥련이 차분한 어조로 조목조목 따져 가면서 말했다. 대부분 주서천 의 잘못이나 예법에 대한 의견이었
다.
확실히 주서천의 행동은 화산파， 아니 정파의 입장에서 그다지 좋지 못했다.
“심 장로님의 말대로요.”
상궁의 자리한 사람들 중，신장이 제일 훤칠한 중년인이 심옥련의 주 장에 고개를 끄덕여 긍정했다.
마찬가지로 같은 화산오장로，명수 악(命手提) 조무양(朝務樣)이었다.
참고로 화산오장로들은 스승이 같 지 않은 이상，사형제의 호칭을 쓰 지 않는다.
설사 항렬이 다르다고 해도, 화산 오장로 자체의 지위를 우선으로 하 고 존중해서 그렇다.
다만 학송의 경우, 이대제자 사이 에서 워낙 연령이나 항렬이 높은 편 인지라 예외로 두는 편이었다.
“허허허，두 분 모두 너무 학 장로 님을 곤란하게 만들지 말아 주시구 려. 나도 이야기는 듣고 싶소.”
우일문이 흰 수염을 쓰다듬으면서 시선을 돌렸다.
“그리고 다른 두 분의 의견도 들어 봐야 하지 않겠소?”
장문인의 도움에 학송이 감사하다 는 눈빛을 보였다.
“내 듣자 하니 소유검의 제자 되는 놈이 영약을 복용했다는 제보를 받 았소. 그게 사실이오?”
단약사(丹藥士) 영진(靈診)이 눈을
반짝였다.
심사장에서 보였던 주서천이 보여 준 움직임. 그건 도저히 아홉 살이 낼 수 있는 것이 아니었다.
힘과 속력은 곧 내공에서부터 나온 다. 그 정도의 속력이라면 최소 이 십 년 내공이어야 했다.
화산파의 심사관이나 되는 무인들 이 그걸 모를 리 없었고, 당연히 그 대로 보고를 올렸다.
주서천에 대한 추궁도 있었다. 이 에 주서천은 수령신과에 대해서 거 짓을 섞어 실토했다.
과거，유정목이 정기 회합에 나갔 을 때 몰래 빠져나와 일탈 행위를 즐기다 우연히 발견했다고 말을 한
것이다.
어차피 연화각에 들어가면 수련동 과 달리 교두가 한 사람 한 사람에 게 붙어 신경 써 준다.
진맥 역시 그중 당연히 포함되어 있고，그렇게 되면 반 갑을 살짝 넘 는 내공이 발각될 수밖에 없었다.
다만 이 경우，별로 큰 문제로 거 론되지는 않았다.
화산파 소유의 영약이라면 모를까， 주인 없는 걸 복용한 것이니 잘잘못 을 따지기에는 애매했다.
수령신과에 대한 소문을 미리 듣 고，발견하면 복용하지 말고 즉시 보고하라고 명령했으면 또 모른다.
이렇다 보니 영약 복용에 대한 건
어쩔 수 없다는 느낌으로 넘어갔다.
대신 유정목이 자리를 비웠을 때 몰래 빠져나가 일탈 행위를 즐긴 건 벌을 받았다.
벌이라고 해도 대단한 건 아니었 고, 변소의 청소 등의 잡무를 한 달 가량 정도 맡게 된 것뿐이었다.
“그놈 뱃속에 들어간 영약을 꺼낼 수는 없지만，그래도 영약이 어떠한 효능을 보이는지 알고 싶소.”
연화각에 넣어 두고 관찰하고 싶다 는 속뜻이었다.
영진은 별호에도 알 수 있다시피， 무인인 동시에 단약을 제조하는 의 원이다.
이걸로 찬성 둘, 반대 둘이 나왔
다.
모두의 시선은 자연스레 한 곳으로 향했다.
매화검장 (梅花劍將) 위지결(位知 激
화산오장로. 아니, 화산파에는 북해 궁주처럼 대대로 이름이 이어져 내 려오는 별호가 존재한다.
장문인과 나란히 이십사수를 독자 적으로 움직일 수 있는 자. 지위 자 체가 별호인 매화검장이었다.
그 이름은 화산오장로 중에서도 특 별하며，대외적인 권한도 강했다.
“입각시키시오.”
“검장.”
심옥련의 눈썹이 파르르 떨렸다.
위지결은 눈 하나 깜짝하지 않고 말을 이었다.
“고작 열 살밖에 되지 않은 아이가 반 갑의 내공을 품고 있소. 자질이 어떻건 간에 두들겨서라도 가르친다 면 충분한 전력이 될 거요. 말이 좀 많겠지만，감당 못 할 정도는 아니
오.”
화산오장로들도 각자 분야가 있고， 그에 따라 권한도 주어진다.
연화각이나 매화검수 등，정예 집 단의 등용은 매화검장의 권한이 우 선된다.
설사 찬성이 둘，반대가 셋 나온다 고 해도 매화검장이 손을 들어 주면 그쪽이 더 힘이 실린다.
짝!
우일문이 손뼉을 쳐 좌중의 시선을 모았다.
“그럼 회의는 이걸로 끝내도록 하 겠소. 연화각에 입각하는 인원은 주 서천과 낙소월. 이상 두 명이오.”
16 화
第九章 내화외빈(內華外貧)
조매와 동매가 지고 설중매가 폈 다. 그리고 다시 설중매가 사라지고， 동매가 모습을 드러냈다.
주서천이 연화각에서 생활한 지도 어언 일 년.
시간이 정말 쏜살같이 흘렀다.
그동안 매화생공은 빠짐없이 꾸준 히 해 왔다. 덕분에 열한 살이 된 지금，사십오 년의 내공을 쌓았다.
자하신공은 일성에서 이성을 지나 삼성 (H成)을 달성했다. 여전히 지 독할 정도로 느린 속도였다.
이는 결코 주서천이 일부러 조절한 것 같은 게 아니었다. 반대로 상당 한 정신력을 소모해 수련했다.
여타 무공들은 이렇게 신경을 쓰면 연공하는 데 그렇게 오래 걸리지 않 는다. 거진 일 년이면 충분했다.
실제로 매화오행검도 전부 대성했 다. 육합검이나 낙영검법처럼 기초 검공은 몇 달밖에 안 걸렸다.
물론 주변에는 비밀로 하면서 적당 히 숨겼다.
“후.”
이렇게 과거에 이루었던 화경의 힘
으로 대부분 해결할 수 있음에도 불 구하고 자하신공은 난해했다.
괜히 화산파의 신공이 아니라는 걸 실감했다.
누군가가 가르쳐 줬으면 보다 수월 했겠지만, 자하신공에 대해서 조언 을 해 줄 사람은 장문인뿐이었다.
장문인에게 가서 자하신공을 알고 있으니 조언을 요구할 수 없는 노릇 이니，혼자 해결해야만 했다.
화산파의 사대제자들이 괜히 어린 시절을 연화각에서 보내려는 게 아 니다. 그만큼 대접이 좋았다.
주서천이 특히나 마음에 들었던 건 자유에 가까운 개인 수련이었다. 몇
몇을 제외하곤 제한이 없었다.
연화각에 오고 몇 가지 상승의 무 공을 배웠다.
내공심법은 매화육합심법(梅花A合 心法) 이었다.
화산파를 대표하는 내공심법은 넷 으로 나뉜다.
모든 것의 기초가 되는 매화기공이 첫 번째요，매화육합심법과 옥녀심 공(玉女心功)이 둘째와 셋째였다.
매화육합심법과 옥녀심공은 적전제 자에게만 허가되어 있다. 이는 이 둘이 화산파의 근간이기 때문이었 다.
참고로 옥녀심공의 경우, 오직 여 성을 위해서만 만들어진 내공심법이
었다. 남자는 배울 수 없다.
네 번째는 자하신공. 화산파의 일 대신공이다.
주서천은 매화육합심법과 매화생공 둘 다 빼먹지 않고 수련했다.
둘 다 전생에서 질리도록 수련했던 것인지라 동시, 그것도 초고속으로 연공할 수 있었다.
그 외에도 십사수매화검법，추격술， 해독법 등의 무공 외에도 강호에 필 요한 것들을 가르침 받았다.
괜히 연화각이 아니라는 둣，합격 자들은 일반 사대제자들과 수준이 다른 교육을 받았다.
주서천은 오늘도 적당히 십사수매 화검법을 교두가 보는 앞에서 보인
뒤，개인 수련 시간을 가졌다.
주로 매화나무 근처에 앉아 매화생 공을 운기 했다. 이렇게 꾸준히 해 주는 게 내공을 쌓는 데 도움됐다.
“사형.，’
운기를 끝내고 눈을 뜨니 익숙한 얼굴이 보였다.
“이러다가 정말 주화입마 걸리겠 다.”
주서천이 놀란 가슴을 추스르며 말 했다.
일 년 전，두 사람은 연화각에 나 란히 입각했다. 그로 인해 일어난 반향은 아직까지도 회자될 정도다.
“놀라게 했다면, 정말로 죄송해요.”
낙소월이 눈을 낌뻑 뜨면서 사과했
다. 빈말이 아니라 목소리에서 정말 로 미안한 기색이 느껴졌다.
“그렇게까지 사과할 필요는 없어.
그나저나 여전히 애늙은이구... 아
니, 그 할멈의 사손이니 당연한가.” 낙소월은 열 살. 나이에 비해 어울 리지 않는 성숙한 정신이나 행동은 여전했다.
누군가를 배려하려 하고，양보한다. 심지어 몇 살이나 많은 사형제들에 게 상담을 받기도 했다.
어딜 봐서도 열 살의 관록이 아니 었다.
이는 낙소월이 어릴 적부터 비상해 서 그런 것도 있지만, 사조인 철혈 매검의 엄중한 교육 탓이기도 했다.
“사형.”
낙소월이 볼을 부풀렸다.
“그래，알았어. 미안하다. 사과하 마.”
주서천이 어깨를 으쓱이면서 자신 의 잘못을 시인했다.
남이 보기에 철혈매검은 피도 눈물 도 없는 사람일지 몰라도 제자에겐 아닐지도 모른다.
주서천이 순순히 사과하자 낙소월 이 흡족해했다.
“자신의 잘못을 순순히 인정하는 태도는 보기 좋다고 생각해요.”
“그래. 그나저나，너도 참 별나구 나. 나 같은 사람이랑 어울리고 말 이야.”
주서천은 강호에 줄도하기도 전에 별호가 생겼다.
내화외빈 (內華外貧)
겉모습만 요란하고 실제로는 아무 것도 없다는 외화내빈(外華內貧)이 라는 사자성어를 인용한 별호였다.
일 년 전, 입각 심사 때 주서천은 검법이라 부르기 민망할 정도로 마 구잡이로 검을 휘둘러 승리했다.
처음에는 무언가 사술이 아니냐는 말이 나왔지만, 주서천이 영약이라 는 기연을 얻은 걸로 해결됐다.
“정말 돼지 목에 진주 목걸이네.”
“으, 저런 놈에게 기연이 찾아가다 니.”
“결국은 운만 좋은 놈이라는 거잖
아?”
그 대신 주서천에 대한 평가는 더 더욱 절하됐다.
영약. 곧 내공의 힘으로 밀어붙여 서 승리했다는 건，결국 본연의 무 위는 형편없다는 의미다.
특히나 몇 년 동안 노력한 심사생 들 입장에선 주서천은 철천지원수보 다 더더욱 원망스러웠다.
어쨌거나, 외화내빈이라는 말과 달 리 반대로 내공은 화려하나 무공 실 력은 없다 해서 붙은 별호였다.
당연하지만 주서천 본인은 전혀 신 경 쓰지 않았다. 반대로 이런 평가 를 받는 것에 대해 내심 만족하고 있었다.
‘욕먹는 게 조금 짜증 나지만, 이 상적이다.’
연화각에 들어왔지만, 평재(〒•才) 로 인식됐다.
훗날 모습을 드러낼 적들의 눈을 피할 수 있었다.
과거의 인생을 후회하며, 현생을 되도록 원하는 대로 살아가기로 했 지만 그래도 이것만은 지켜야 했다.
“있잖아요, 사형.”
낙소월이 주서천을 물끄러미 쳐다 봤다.
“왜?”
“정말로，평소에 보여 주는 게 본 래 실력인가요?”
“그래.”
주서천이 얼굴에 철판을 깔고 거짓 말을 했다.
연화각에 들어온 이후, 주서천의 행보는 여러모로 파격적이었고 또 주목과 기대를 받았다.
입각했을 당시, 대부분의 사람들은 그를 안 좋게 봤다. 하지만 그렇지 않은 사람들도 있었다.
설사 영약의 힘으로 운 좋게 입각 한 것이라도 제대로 가르치면 변할 지도 모른다는 생각을 했다.
연화각에 편성된 몇몇의 교두들이 특히나 그랬다.
임무로 강호에 나간 유정목을 대신 하여，비록 자신들의 제자는 아니지 만 그래도 나름 진지하게 가르쳐 줬
다.
하지만 본래의 실력을 감춰야 할 주서천이 그걸 제대로 따를 리 없었 다. 적당히 맞춰 미묘한 실력을 보 였다.
“그리고 심옥련 장로님이 나 싫어 하는 거 알고 있잖아. 그러니까 나 에게는 접근하지 않는 편이 좋아.”
주서천은 자리에서 일어났다. 낙소 월이 따라오려고 했지만，손을 들어 서 제지했다.
‘으，아까워 죽겠네.’
겉으론 흥미 없다는 듯이 멋있는 척은 다 했지만，실은 당장 돌아가 서 낙소월과 이야기를 나누고 싶었 다.
매화검봉, 낙소월.
그녀를 보았던 기억은 아직까지도 기억 깊숙한 곳에 강렬하게 남아 있 었다.
정파 무림의 후기지수들 앞에 서 있었으며，매화검봉이라 칭송받으면 서 수많은 남자들의 구애를 받았다.
워낙 그 명성이나 실력의 차이가 많이 나서 주서천은 그 등만 쫓을 뿐，말 걸 용기조차 없었다.
그런 사람이 함께해 주고, 이름을 불러 주고，웃어 주고，이야기를 나 눠 준다. 충분히 행복한 일이었다.
몇 년 뒤에 낙소월은 무림제일미를 논할 정도로 미녀가 되는 동시，영 웅으로서 우뚝 솟아오른다.
아무것도 아니었던 주서천이 동경 했던 사람.
몇 년，몇십 년，죽기 전까지 쫓았 던 사람들.
그 사이에 낙소월은 분명히 있었 다.
“좀만 더 참아라，주서천.”
낙소월도 낙소월이지만 심옥련도 문제였다.
입각하고 얼마 지나지 않았을 시 기，심옥련은 주서천을 싫어하는 티 를 내며 상당히 신경 썼다.
그러나 얼마 지나지 않아，주서천 이 형편없으며 딱히 사고 치지 않고 조용히 있자 흥미를 꼈다.
지금은 눈에 띄지 않게 인내할 때.
주서천은 이 점을 명심하고，또 명 심했다.
연화각에는 화산파의 천재，기재， 수재들이 모여 있다. 그 인원은 주 서천을 제외하고 아홉 명이었다.
주서천은 처음 연화각원들을 보았 을 때，예상은 했으나 역시 놀라움 을 감출 수는 없었다.
그도 그럴 것이，지금의 구성 인원 들 대부분이 낙소월과 나란히 전장 에서 활약한 인물들이라 그렇다.
생각해 보면 당연한 일이다.
연화각은 화산파의 인재들만 모인
곳. 그리고 후기지수로 성장시키기 위해 여러 신경을 써 준다.
이 중에서도 정말로 특출 날 경우, 일찍이 상승의 무공이나 영약을 제 공해 주는 경우도 많았다.
그야말로 미래는 떼어 놓은 상상. 장문인이나 화산오장로, 매화검수는 구 할 이상이 연화각 출신이었다.
‘이 기분을 어떻게 표현해야 할까.’
낙소월을 비롯하여 연화각원 전부 연이라곤 하나도 없었던 사람들이었 다. 전부 다른 세상에서 살았다.
이들은 주서천의 얼굴은 물론이고 이름도 모른다.
그건 전생에 화산오장로가 되었던 당시에도 마찬가지였다.
‘여기에 있는 모두…… 전란의 시 대에서 사라진다.’
몇십 년간 계속된 전란의 시대. 그 시간 동안 화산파의 전력은 몇 번이 나 바뀌었다.
매화검수, 화산오장로，심지어 장문 인까지.
일찍이 영웅이라 불린 이들은 평화 를 대가로 목숨을 잃었다.
눈앞에 사형제로 부를 수 있는 사 람들 역시 마찬가지다. 여기에서 살 아남는 건 주서천 혼자뿐이었다.
‘아니，이제 나도 어떻게 될지 모 르려나.’
회귀 이전의 삶에서 주서천이 끝까 지 살아남을 수 있었던 건 약간의
운과 어중간한 무위 덕분이었다.
대부분 정예라 불리는 이들은 주요 임무에 투입됐고，암살의 대상이 됐 다.
삼류，이류 정도의 하수들은 대부 분 병력으로 소모되어 사라져 갔다.
그에 반면 적당한 수준의 무인들은 스스로의 몸을 어찌어찌 지켜 가면 서 생존하는 데 성공했다.
그러나 주서천도 중간을 넘어, 일 단은 영재반인 연화각에 들어오게 됐으니 어떻게 될지는 모른다.
‘나도 누군가가 쫓는 등이 되는 걸 까?’
그런 생각이 들었다.
“야, 내화외빈！”
자신의 별호를 부르는 목소리에 몸 을 돌렸다. 그곳에는 잔뜩 성이 난 얼굴을 한 소년이 있었다.
무엇이 그리 불만인지 눈초리는 험 악했고，잔뜩 흥분한 듯 씩씩거리면 서 거칠게 심호흡했다.
장골이 여타 아이들보다 지대한 편 이었고，머리가 가시처럼 삐죽삐죽 한 것이 인상적이었다.
“예，이건(利建) 사형.”
이건은 세 살 위，올해로 열넷인 연화각원이 다.
“네놈！”
이건이 핏발 선 눈동자로 주서천을 사납게 노려봤다. 그 눈동자에 떠오 른 감정은 명백한 질투였다.
주서천은 곤란한 듯 뒤통수를 긁적 였고，이건은 이쪽을 똑바로 쳐다보 면서 터벅터벅 걸어왔다. 그러곤 우 악스러운 손으로 멱살을 거칠게 휘 어잡았다.
“네가 감히 사형이 한 말을 쥐똥으 로 받아들여? 내 분명 저번에 낙 매에게 접근하지 말라고 신신당부했 을 터. 그걸 알고도 감히 낙 매에게 말을 걸어！”
17화
“오해입니다，사형.”
주서천은 순간 성가시다는 표정을 지었다가 손사래를 치면서 쓴웃음을 지었다.
낙소월도 낙소월이지만, 주서천 역 시 어린아이답지 않은 별종이었다.
“제가 어떻게 사형의 말을 무시하 겠습니까? 사매는 그저 교두님의 전 언을 전달한 것뿐이었습니다.”
주서천이 호소하듯이 말했다.
“정말이냐?”
이건이 의심스러운 눈초리로 물었 다. 먹살을 흔들어주는 것도 잊지 않았다.
“예，정말입니다.”
“……흥!”
그제야 이건은 먹살을 쥔 손에 힘 을 풀었다.
“재수 없는 놈！”
이건은 주서천을 한 번 째려보곤, 몸을 돌렸다. 여전히 성이 난 발걸 음이었다.
“여전히 목소리는 정말 크네.”
입각했을 때부터 이건은 주서천을 탐탁지 않게 여겼다. 낙소월이 주서 천에게 갖는 관심 때문이다.
낙소월은 화산파에 입문했을 때부 터 유명했다. 자질도 자질이지만, 눈 에 띄는 미모가 특히 그랬다.
입문하자마자 남아(男兒)들의 가슴 에 불을 질렀고，그 탓에 자제와 절 제에 대한 교육만 높아졌다.
이건 역시 그 남아 중 한 명이다. 반한 입장에서 주서천이 몹시 마음 에 들지 않았다. 그래서 낙소월과 대화하면 귀신같이 눈치채고 찾아와 시비를 걸었다.
가끔 그 행동에 조금 화가 날 때 가 있었지만，그래도 이건이 선을 넘지 않은 덕에 참을 수 있었다.
이건 역시 여타 화산파의 사대제자 들처럼 매화검수를 꿈꾸고 있다.
연화각에서 사고를 치게 되면 홋날 매화검수에 오르는 데 감점 사항이 될지도 모른다.
그게 마음에 걸려서인지 아닌지는 모르겠으나 직접적으로 크게 피해를 준 적은 없었다.
선을 넘는다면 주서천도 더 이상 참지 못하고 혼내(?) 주려고 했지 만，그러지는 않았다.
이건 외에 다른 연화각원들과의 관 계는 좋지도，나쁘지도 않았다. 교류 자체가 없는 편이었다.
처음에는 연화각 때의 일로 경멸 어린 시선도 받아 봤다. 신성한 심 사장의 이름을 더럽혔다는 이유였 다.
그러나 그것도 초기에만 그랬지， 일 년 정도 지나자 그들의 시선도 무관심으로 바뀌었다.
합격진의 수련을 할 때 손발이 맞 지 않으면 모르겠지만，주서천이 적 당히 따라가서 별말은 하지 않았다.
대놓고 싫어하는 모습을 보이는 건 이건 정도였다.
그 외의 연화각의 생활은 평탄했 다. 어떠한 사고도 없이 일과를 보 냈다.
주로 무공 수련으로 시간을 보냈 고，일과 수련을 끝내면 명상으로 삼안신투의 비고에 대해 고민했다.
‘얼마 남지 않았다.’
앞으로 이 년 남았다. 그동안 열심
히 계획을 세워 두었다. 행동으로 옮기기만 하면 된다.
‘언제냐.’
연화각원들은 일반 제자들보다 뭐 든지 빠르다. 강호 출도도 마찬가지 였다. 약관도 되지 않아 나선다.
설사 실력이 조금 부족하다 하여 도, 경험을 쌓는다는 명목하에 보호 자가 붙어 나가게 된다.
이는 연화각의 전통인 동시 교육 정책. 반드시 일어나게 될 일이다.
주서천은 그 날을 기약하며 인내하 고 또 인내했다.
앞을 보면 느리고，뒤를 보면 빠르 다는 말이 있다.
정신을 차리고 보니 어느덧 일 년 이 또 지났다.
“허，언제 봐도 내공만큼은 괴물이 따로 없구나.”
화산오장로, 영진이 진맥을 끝내곤 짐짓 감탄했다.
주서천은 열두 살이 됐다.
매화생공은 일 년마다 육 년의 내 공을 쌓았고，그 덕분에 내공의 양 은 총 오십일 년이었다.
앞으로 조금만 있으면 무려 일 갑 자다. 구파일방의 다른 제자라고 해 도 이 정도의 성과는 낼 수 없었다.
“열두 살밖에 되지 않았는데 일 갑
자를 앞에 두고 있다니，기연이 괜 히 기연이라 불리는 게 아니지.” 화산파에서 주서천에게 관심을 갖 는 사람은 별로 없다. 단약사 영진 이 그중 한 사람이었다.
이 년 전, 영진은 주서천을 관찰하 겠다면서 입각 허가에 손을 들어 주 었다.
관찰이라고 해도 대단한 건 아니 다. 그저 정기적으로 몸의 상태를 확인하는 것뿐이었다.
‘수령신과가 아니라， 매화생공의 힘이지만 말이야.’
주서천은 속으로 쓰게 웃었다. 영진은 주서천의 내공이 날이 갈수 록 초고속으로 증가하는 걸 보고 수
령신과의 덕이라 착각했다.
매화기공에 대한 비밀. 매화생공에 대해서 모르니 당연한 일이었다.
“그 좋은 걸 너랑 그 약골이 나눠 먹다니. 이 치사한 놈들아. 문파의 어르신부터 챙겨 줘야 하지 않느 냐.，’
영진이 입맛을 다시면서 아쉬워했 다.
“약골 아닙니다.”
“허미，사부 얘기 하니 눈깔을 부 라리는 거 봐라!”
영진이 못살겠다는 듯이 언성을 높 였다.
“거 그만 좀 놀리십시오. 열두 살 밖에 되지 않은 어린애 놀리는 게
그렇게 재미있습니까?”
주서천이 질렸다는 듯이 한숨을 푹 내쉬었다.
“암, 재미있지! 껄껄껄!”
영진은 정기적으로 진맥하러 방문 하기에，교류가 제일 잦다. 이 년 동안 그럭저럭 친해졌다.
그래서 이렇게 농담을 주고받았다.
“진맥 끝났다면 이만 일어나 보겠 습니다.”
“네 사부 소식 들고 왔는데?”
“영 장로님께서는 화산 제일의 장 로입니다.”
주서천이 일어나려다 말고 자리에 앉았다. 무릎을 모으고 그 위에 손 을 공손히 올려 두었다.
이 년 전, 유정목은 강호에 출도한 이후로 대부분의 시간을 화산의 바 깥에서 보냈다.
이따금 화산에 돌아와 얼굴을 비치 긴 했지만，채 한 달도 되지 않아 명령을 하달받고 하산했다.
이에 주서천은 불만이긴 했지만, 뭐라 할 수는 없었다.
유정목은 좋지 못한 건강 탓에 그 동안 그만큼 편의를 받아 왔기 때문 이었다. 그 빚을 갚을 때가 됐다.
“그렇게 대단한 건 아니니까 눈깔 에 잔뜩 들어간 힘 좀 풀어라.”
영진이 질린 얼굴로 유정목의 근황 을 전했다.
그 말대로 정말 대단한 건 아니었
다. 어디에서 어떠한 임무를 수행하 여 완수했다는 정도였다.
화산오장로와 친해지다 보니, 주서 천은 유정목이 서신을 보내기도 전 스승에 대한 소식을 받았다.
“그것만으로도 충분합니다. 항상 감사합니다.”
주서천이 허리를 숙여 감사 인사를 전했다. 몸짓 하나하나에서 진심이 묻어났다.
입에 훈훈한 미소가 절로 걸렸다. 누가 봐도 참으로 멋지다고 생각되 는 사제애(師弟愛)였다.
“아, 그리고 네놈도 슬슬 나갈 채 비를 해야 할 게다.”
영진이 종이에 무언가를 적어 내려
가면서 말했다.
주서천이 눈을 크게 떴다.
‘드디어!’
쿵! 쿵! 쿵!
심장이 거칠게 뛴다. 호흡이 조금 빨라졌다. 뇌 속에서 무언가가 분비 되어 열기를 뿜었다.
영진은 주서천이 어떠한 반응을 보 이는지도 모르고 여전히 시선을 종 이에 고정한 채로 말을 이었다.
“연화각원들이 일반 제자들에 비해 서 강호 초출이 이른 건 네놈도 들 었으니 잘 알고 있을 게……
영진이 열심히 뭐라 설명했으나, 잘 들리지 않았다.
주서천은 최대한 고양된 기분을 가 라앉혔다.
‘드디어，때가 왔다.’
기한이 일 년밖에 남지 않아서 올 해 들어 상당히 초조했다. 다행히도 그 초조와 불안도 이제 끝이다.
강호 출도. 이 넉 자가 주서천의 마음을 가득 채웠다.
연화각의 강호 출도는 전원이 아니 다. 정해진 몇몇 인원들만 나간다.
우선순위는 연화각에 있을 수 있는 연령으로 따진다. 열다섯 살이 되기 전까지 강호에 나가지 못한 인원들 이 무조건적으로 영순위로 정해졌 다.
그 외에는 추천이나 무공의 순위 다. 추천의 경우, 보통 스승이나 교 두가 강호 출도가 필요하다고 생각 하면 그걸 연령 다음으로 우선순위 로 삼는다.
주서천은 미리 서신을 통해 유정목 에게 부탁해 두었다. 유정목은 걱정 이 많은 눈치였으나, 여태껏 어리광 하나 부리지 않았던 제자가 거의 처 음으로 애원에 가깝도록 부탁하자 어쩔 수 없이 승낙하였다.
참고로 강호 출도의 경우，경쟁이 많지는 않았다.
연화각원이라면 어차피 무조건적으 로 딱 한 번, 성년이 되기 전 강호 에 나간다. 급할 건 없었다.
또한 이미 강호에 나간 경험이 있 는 연화각원의 경우 그 순위는 자연 스레 후순위로 밀려난다.
경쟁을 걱정할 필요 자체가 없었 다.
강호 출도 인원이 정해졌다.
“반갑다. 오늘부터 너희를 맡을 구 풍이 다.”
십사검협( 卜四劍快) 구풍(求M).
이번 연화각 강호행의 인솔자이자 보호자였다.
삼대제자 중에서도 그 무력은 발 군. 강호에서도 명성이 자자한 초절 정 고수다.
무위뿐만 아니라 항렬도 높았다. 삼대제자에서도 구풍을 보고 사제라
고 하대하는 자가 없다.
주서천에게도 사백(師伯)이 된다.
“하산하기 전에 인원을 확인하마.”
구풍은 눈앞의 햇병아리들을 호명 했다.
“장홍(張쑈), 장서은(張餘恩)，주서 천.，’
“예!”
세 명이 약속이라도 한 듯 동시에 대답했다. 목소리에는 힘이 잔뜩 들 어가 있었다.
이에 구풍이 쓰게 웃고는，세 사람 의 어깨를 각각 두들기면서 부드러 운 어조로 말했다.
“우리가 어디 죽으러 가는 것도 아 니고，그렇게 긴장할 건 없다. 화산
을 내려가는 것뿐이니까.”
굳었던 분위기가 부드럽게 풀어졌 다.
“자, 그럼 가자.”
구풍이 앞장서서 걸었고，그 뒤를 따랐다.
‘장흥 사형, 장서은 사저’
주서천은 제일 뒤에 서서 정면의 소년과 소녀를 살폈다. 둘 다 기대 반，긴장 반이 섞인 표정이었다.
장홍은 열네 살로, 연화각에서 연 령과 항렬 모두 제일 많았다. 장서 은은 열세 살로 장홍의 사매였다.
주서천은 이 두 사형제가 동행한다 는 걸 듣고 안도했다. 연화각에서 비교적 사이가 나쁘지 않았다.
자신을 그렇게 좋게 보는 건 아니 었지만，그렇다고 멸시하지는 않았 다. 직설적으로 말하자면 무관심했 다.
이건처럼 괜히 성가시게 시비를 거 는 것보다는 이편이 훨씬 나았다.
참고로 강호행이 정해지자마자 낙 소월이 찾아와서 아쉽다는 눈초리로 인사해 줬다.
낙소월도 마음 같아선 따라가고 싶 다고 말했으나，그를 안 좋게 보는 심옥련의 눈치가 보여 포기했다.
“사백，궁금한 게 있는데 여쭤도 괜찮습니까?”
주서천이 구풍에게 물었다.
“얼마든지 물어보거라.”
“저희의 목적지는 어디입니까?”
“이대로 남하(南下)하여 중경(m 慶)을 넘어서 있는 귀주(貴州)다.”
“귀주, 말인가요?”
장서은이 조금 긴장된 얼굴로 되물 었다.
“그래. 정파와 사파의 경계 지역이 다.，’
귀주는 예로부터 싸움이 끊이지 않 는 곳이었다.
정파 세력권과 사파 세력권의 영향 력이 검으로 딱 가른 것처럼 반반 섞여 있기 때문이었다.
서로 그 영향력을 조금이라도 넓혀 정복하기 위해，끊임없이 싸워 왔다. 휴전 중에도 수십 번이나 있었다.
흔히들 말하는 분쟁 지역. 그리고 이 귀주는 전쟁이 아니어도 싸움이 일어나는 곳이라 구파일방 같은 대 문파에서 제자들을 보내 실전 경험 을 쌓게 했다.
“아까도 말했지만 죽으러 가는 게 아니니 걱정하지 말거라. 나도 있고, 귀주는 위험한 만큼 정파 고수들도 다수 포진되어 있으니까. 다치거나 죽을 일은 없단다.”
무인이 강호에 나간다는 건, 그동 안 쌓은 무공을 사람에게 써서 실전 경험을 쌓는 걸 의미한다.
비록 유람하듯이 나온 것 같았지 만, 결코 아니었다.
‘중경!’
장홍과 장서은은 귀주에 간다는 사 실에 잔뜩 긴장한 듯했으나，주서천 은 아니었다.
그에게 중요한 건 귀주가 아닌 중 경이다.
그곳에 그토록 찾던 게 숨겨져 있 다.
‘삼안신투의 비고!’
18화
第十章 수림구채(水林九棄)
동으로 호북(湖北)，서로 사천(FI 川), 남으로 귀주(貴州). 그리고 북 으로 섬서(映而). 사방으로 정파 세 력권을 둔 곳이 바로 이 중경이다.
삼안신투의 비고는 이곳，중경에 위치해 있다.
구풍 일행은 섬서에서 똑바로 내려 와, 중경에 도작하고 귀주를 향해서 똑바로 남하했다.
주서천은 비고가 위치한 지역 근처 에도 가지 못했다. 동행도 동행이고, 어차피 가 봤자 진입도 힘들다.
괜히 신투의 비고가 아니다. 온갖 기관과 함정이 도사리고 있다. 아직 주서천은 돌파할 수 없었다.
설사 돌파할 수 있다 해도，알다시 피 그 많은 양의 보물을 옮기는 것 도 문제다.
중경, 장강(長江)
호북에서 이어진 장강은 중경을 따 라 사천에서 끝난다. 중경 지방 역 시 장강으로 분리되어 있었다.
돌아가는 길도 있지만 그러면 정말 수십 일 이상 걸린다. 이번 강호행 에 기한이 있는 건 아니었으나, 굳
이 그렇게까지 할 필요는 없었다.
배를 타기 위해 포구(해니)로 향했 다. 참고로 여기까지 오는 데는 경 공과 보법을 번갈아 사용했다.
특히 경공의 경우，수련하기 위해 선 장시간 동안 먼 거리를 이동하는 게 제일 효율이 좋다.
평소，화산파에서 수련할 경우 마 음껏 달릴 장소는 없고 일정한 구간 만 빙글빙글 돌아야 한다.
그에 비해서 중원은 보이는 곳이 달릴 곳이니 좋았다. 말은 타지 않 고 경공을 사용해서만 이동했다.
“허, 듣던 대로 지닌 내공이 엄청 나구나.”
이동하는 동안 구풍은 주서천을 보
고 놀랐다.
장홍이나 장서은이 지쳐 쓰러질 때 에도 주서천은 땀 한 방울 흘리지 않고 멀껑한 모습을 보였다.
영약에 대해서는 워낙 유명해 알고 있었지만, 그래도 그 힘을 두 눈으 로 목격하니 신기했다.
도저히 열두 살이라고 생각할 수 없는 내공.
무시무시한 건 아직 한창 성장할 때라는 거다.
“별거 아닙니다. 그저 운이 좋았을 뿐입니다. 저 같은 것보다는 사형과 사저가 더 대단하십니다.”
주서천이 기진맥진한 장홍과 장서 은에게 수통을 건넸다. 스스로를 낮
추고 두 사람을 높였다.
연화각원들과는 괜한 싸움을 일으 키고 싶지 않았다.
어차피 평가 절하된 것, 더 이상 내려갈 곳도 없으니 없는 자존심을 낮춰도 별 타격이 없었다.
실제로 그 행동은 현명한 선택이었 다.
자신들이 이렇게 힘들고 지치는데， 무능하기로 소문난 사제가 아무렇지 않으면 자존심이 상한다.
장홍과 장서은은 성품이 그렇게까 지 나쁘지 않고，속도 좁지는 않지 만 아직 아이이다.
아무리 일반 제자들에 비해 오성이 뛰어난 편이라 해도 그걸 전부 이해
하고 포옹할 정도는 아니었다.
칠십여 년 넘게 산 인생이 어디 가는 게 아니다. 조금 부족해도 남 들 위에 있었던 경험이 있었다.
포구에 도착하니 무수히 나열된 편 주(片舟: 작은 배)가 보였다. 해가 중천에 떠오른 시간이라서 그런지 장강을 구경하러 온 사람들로 가득 했다.
일행이 포구 근처를 어슬렁거리자, 선주(船主)들이 죽립을 들고 얼굴을 보여 호객 행위에 나섰다.
“대협들 편안하게 모시겠습니다.”
“편안하면 뭐합니까, 지루하지. 제 가 이래 봬도 소싯적에 입담가로 명
성이 자자했습니다.”
“어디서 초면에 버릇없게 말을 걸 려고 해? 어차피 스쳐 지나가는 인 연，편안하게 모시기만 해라!”
‘장강을 이렇게 볼 수 있다니…… 주서천은 감회가 새롭다는 듯 주변 을 슥 살폈다. 그 눈에 비치는 감정 은 그리움이었다.
앞으로 이 년 뒤，비고가 발견된 이후로 중경의 장강은 더 이상 유람 할 수 없는 곳으로 변한다.
얼마 뒤에 일어나게 되는 전란의 시대 탓이었다.
장강 근처를 지나갈 때는 운치를 구경하기는커녕, 그 근처에서 강을 넘어올 적들을 경계해야만 했다.
모든 전쟁이 끝났을 때는 화산오장 로가 되어 내실을 다지느라 바빠 섬 서 근처에도 나가지 못했다.
장강의 운치를 제대로 감상했던 건 휴전 때 정도였다. 그 순간도 너무 짧아 기억도 잘 나지 않는다.
“자리 좀 있소?”
잠시 동안 이어진 상념이 구풍의 목소리에 끝났다.
“물론입니다.”
장죽을 입에 문 선주가 머리를 끄 덕였다.
머리가 희끗한 노인이었으나，양팔 의 근육이 잘 단련되어 있었다. 노 질을 오랫동안 했다는 증거다.
구풍은 선주의 손에 몇 푼 쥐여
주었다.
“노인장께서 만족할 삯이라고 생각 되오. 어떻소?”
“무림인들은 장강처럼 마음이 넓다 하더니만，그 말이 사실인 것 같구 려. 충분히 만족하니 앉으시오.”
선주가 턱짓으로 배의 위를 가리켰 다.
구풍은 만족스러운 듯 씩 웃으며 배 위에 올랐다.
장홍과 장서은이 그 뒤를 부랴부랴 따랐다. 둘 다 배에 타는 건 처음이 라 어색해하면서도 신기해했다.
주서천도 여타 아이들처럼 조금 신 기하다는 듯이 연기하면서 배 위에 올랐다.
선주가 노를 힘껏 저어 포구를 떠 났다. 배가 장강 너머를 향해서 움 직였다.
“어떤 배를 타야 할지 모를 때, 이 노인장처럼 선주들의 팔 근육을 확 인해 봐라. 얼마나 노를 저었는지 알 수 있으니까.”
장강이 워낙 크다 보니 건너려면 시간이 상당히 걸린다. 그러다 보니 자연스레 긴 대화가 이어졌다.
주로 구풍이 강호행에 도움이 될 만한 정보를 가르쳐 주었다. 장흥과 장서은이 귀를 기울였다.
주서천도 편주나 선주에 대한 건 경험이 없어 모르기에 귀담아들었 다.
반 시진 정도 지났을까，강을 지나 는 도중 강 다른 배들과 마주 보게 됐다. 그러나 일반 배가 아니었다. “구풍 사백, 저 배는 무엇입니까?” 장흥이 궁금하다는 듯이 물었다. 편주처럼 조각배가 아니라 제대로 된 배였다. 바다에서나 활약할 것 같은 전선(戰船)이었다.
정확하지는 않지만 크기를 재 보면 길이 사십 척，너비는 십 척 정도 되는 듯했다.
“사형，돛을 보세요.”
장서은의 손이 검파(劍祀1: 칼자루) 로 옮겨졌다. 그 시선 끝에는 돛에 새겨진 글자가 있었다.
“호선(號船)이라고 하여, 전선의
일종이다. 그리고，살의를 거두고 진 정해라.”
구풍이 답해 주면서 장서은의 손목 을 툭 쳤다.
“하지만……
장홍이 잔뜩 굳은 얼굴로 말꼬리를 흐렸다. 얼굴에서는 납득하지 못하 겠다는 미련이 잔뜩 묻어났다.
“지금은 내 말에 암전히 따라라. 명령이다.”
구풍이 엄한 어조로 말하자, 장흥 과 장서은도 별수 없다는 듯이 피어 오르는 기세를 거두었다.
옆에서 노를 젓고 있던 선주가 안 도의 한숨을 내쉬었다.
선주는 노를 반대 방향으로 저어，
앞으로 나아가던 배를 잠시 멈추었 다.
그러자 멀리 있던 호선이 이쪽으로 다가왔다. 호선 위에는 험상궂은 얼 굴을 한 남자들 여럿이 있었다.
수염을 아무렇게나 덥수룩하게 기 르고，장대한 체구에，얼굴에는 흉터 가 가득했다. 그리고 다들 병장기를 손에 쥐고 있었다.
또 다른 공통점을 찾자면, 다들 청 의(靑衣) 차림이었다.
“화창한 날씨에 유람을 즐기고 있 는데 잠시 멈춰 세워서 미안하오.”
수염이 제일 지저분한 남자가 나서 며 포권으로 인사했다. 그 사나운 눈초리는 일행의 소매로 향했다.
남자는 소매에 새겨진 매화를 확인 한 뒤, 최대한 차분하게 가라앉은 어조로 말을 이었다.
“우리들은 장강을 수호하는 수림구 채(水林九葉)의 무인들이요. 원래는 유상…… 아니，무상으로 이 장강을 수호하고 있었으나 최근 자금난으로 곤란한 참이오. 괜찮다면 수호비로 몇 푼 좀 쥐여 줄 수 있겠소?” 남자의 말에서는 어딘가 모르게 어 색함이 느껴졌다. 마치 몸에 맞지 않는 옷을 착용한 느낌이었다.
“장강을 수호하는데 그 정도야 얼 마든지 낼 수 있지. 그러나 돈이 많 지는 않으니 이 정도로 봐주시오.” 구풍이 은전을 엄지 위에 올려 두
고 튕겼다. 은전이 공중에서 핑그르 르 돌아가며 날아갔다.
먼저 말은 꺼낸 남자는 호선으로 날아온 은전을 익숙한 듯이 낚아채 곤, 다시 포권으로 인사했다.
“대화산의 무인들을 만나 영광이었 소. 지나가시오.”
“고맙소.”
구풍이 선주에게 눈빛을 보냈다. 선주는 청의인들에게 목례한 뒤, 노 를 저어 배를 전진시켰다.
장홍과 장서은은 납득하지 못한 얼 굴로，또 잔뜩 화가 난 듯 얼굴이 시뻘렇게 달아올라 있었다.
둘은 당장이라도 자리에서 벌떡 일 어나 뭐라 말하고 싶어 하는 눈치였
으나，구풍이 이를 제지했다.
선주도 그걸 보고 노에 힘을 가했 다. 편주가 속력을 내며 호선에게서 떨어졌다.
“사백!”
호선이 이젠 안 보일 정도로 멀어 지자，장홍이 결국 화를 참지 못하 고 언성을 높였다.
“어찌하여 수적(水賊)들의 노략(滿 如)질에 순순히 응하시는 겁니까! 하물며 저들은 적림십팔채(賊林十A 業)가 아닙니까!”
“맞아요. 저들도 수림구채라고 분 명히 말했는걸요. 정파인으로서 그 냥 지나쳐서는 안 돼요!”
장서은도 장홍의 말에 뒷말을 붙였
다. 둘 다 잔뜩 흥분한 듯 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다.
이곳, 중경은 사방으로 정파의 세 력권을 두었음에도 불구하고 정파의 영향이 닿지 않는 곳이었다.
구파일방과 오대세가 등이 근처에 포진하고 있으나，그 무력을 충분히 막을 수 있는 세력이 존재한다.
바로 적림십팔채. 녹림구채(綠林九 泰)와 수림구채가 모여서 생긴 도적 들의 연합체 때문이었다.
참고로 녹림구채는 산적들의 연합 체를 말하며，수림구채란 수적들의 연합체를 뜻한다.
몇십여 년 전, 녹림도들과 수림도 들이 관부나 정파 무림의 추격과 토
벌에 대항하려 뭉친 곳이었다.
그 힘과 규모는 생각보다 상당하 여，정파 무림이나 관부들 역시 손 쉽게 건들 수 없을 정도였다.
방금 전 장서은이 발견했던 돛의 글자에는 수림이라는 두 글자가 새 겨져 있었다.
“정파인으로서 수적 따위를 두려워 하다니요!”
“아무리 수공(水功)을 배우지 않았 다고 한들，화산의 검 앞에서 도적 따위는 아무것도 아닙니……
“조용！”
구풍이 처음으로 언성을 높였다. 목소리와 눈에도 잔뜩 힘이 들어갔 다.
그 박력에 선주가 몸을 움찔 떨며 노를 젓던 손을 멈췄다.
“미안하오, 노인장. 둘 다 혈기가 넘쳐서 그렇소. 우리는 신경 쓰지 말고 계속 저어 주시오.”
구풍이 선주에게 말했다. 선주는 알겠다는 둣，죽립을 눌러 쓰곤 다 시 노를 젓는 데에 신경 썼다.
“정말로 수적들을 두려워할 거라고 생각하느냐?”
구풍은 초절정 고수다. 아무리 물 위라고 해도，일류도 되지 않는 수 적들은 상대가 아니다.
호선으로 몸을 날려서 검을 몇 합 교환하면 전부 죽일 자신이 있었다.
“싸우지 않고 수적들에게 몇 푼 쥐
여 준 건, 그리하지 않으면 상당히 성가신 일이 벌어져서 그렇다.”
“성가신 일……?”
장흥과 장서은이 머리를 갸웃거렸 다.
“우선, 아무리 나라도 수적들을 전 부 놓치지 않고 제압한다는 건 장담 할 수 없다. 왜인지 아느냐?”
구풍이 가만히 듣고만 있는 주서천 에게 물었다.
주서천은 자신에게 질문이 돌아오 자 살짝 당황했다가, 이내 침착한 어조로 또박또박하게 답했다.
“수적들은 수영에 능하며，또한 물 속에서 유리한 수공이 있기 때문입 니다.”
“그래.”
수공은 물속에서 자유롭게 움직이 는 힘을 지녔을 뿐만 아니라 여러 가지 유리한 힘을 지니고 있었다.
숨도 장시간 동안 참을 수 있으며， 물속에서 움직이는 속력 자체가 비 교를 불허한다.
등평도수(資淨渡水)룰 펼칠 수 있 는 경공의 고수가 아닌 이상 상대하 기가 힘들다.
이것도 잠영하지 않을 경우지, 물 위로 나오지 않고 잠영으로 도주하 면 잡는 건 거의 불가능하다.
구풍은 경공 또한 뛰어나서 추격을 할 수도 있지만，한 명도 빠짐없이 쫓을 수 있냐면 ‘글쎄’였다.
19 화
“누군가를 놓치게 된다면，당연히 적림십팔채에 알려지게 된다. 여기 서 문제를 하나 내마. 만약 그럴 경 우, 피해를 입는 건 누구인지 아느 냐?”
“저희…… 아니, 화산파인가요?”
장서은이 확실하지 않은 얼굴로 조 심스레 물었다.
이에 구풍이 머리를 좌우로 흔들어 부정했다. 그러곤 시선을 선주에게
로 돌렸다.
“이 노인장이다.”
“예?”
장흥이 이해할 수 없다는 둣，멍한 표정을 지었다.
“적림십팔채의 역린을 건드리지 않 는 이상，그들도 우리를 건들지 않 는다. 설사 소수의 수적들을 죽인다 고 하여도 복수하려고 하지 않겠지. 다만，그 화풀이는 우리를 태우고 장강을 넘은 선주에게로 향한다.”
“아니，선주에게 무슨 잘못이 있다 는 건가요?”
장서은이 어이없다는 듯이 물었다.
“누구의 잘잘못을 따진다는 게 아 니야. 그저 화풀이일 뿐이지. 수림구
채. 아니，적림십팔채가 괜히 흑도 (黑道)에 드는 게 아니다. 그런 놈 들이다.”
적림십팔채는 수호자도，명예를 중 시하는 무인도 아니다. 사파에서조 차 안 받아 주는 게 적림십팔채다.
그들은 그저 도적 무리일 뿐이다.
“선주의 삶을 책임질 것이 아닌 이 상，그대로 내버려 두는 편이 좋다. 또한，이런 일이 소문이 난다면 선 주들 사이에서도 우리 얼굴이 알려 져 배에 태워 주지 않겠지. 적림십 팔채의 보복이 따를 테니까.”
“허……
장홍과 장서은은 충격이 가시지 않 는 둣, 아무 말도 하지 못하고 어깨
를 축 늘어뜨렸다.
“나도，아니 모두가 잘못된 일이란 걸 알고 있다. 그러나 때로는 어쩔 수 없는 일이란 게 있는 법이지. 앞 으로 너희는 강호에 출도할 때마다 이처럼 불합리한 상황을 겪게 될 게 다. 그때가 오면 오늘의 일을 떠올 리며 뒷일을 생각하고 행동하도록 해라.”
‘허, 구할 사람들이 참으로 많군.’
주서천은 구풍의 가르침을 듣고 짐 짓 감탄했다.
고수란 건 자존심이 높다. 그 경지 가 초절정이라면 두말할 것도 없다.
이러한 사고방식 자체를 분한 감정 하나 없이 말하는 건 그렇게까지 흔
치 않다.
참고로 십사검협，구풍 또한 전란 의 시대의 희생양으로서 몇 년 뒤 사망한다. 안타까운 일이었다.
이번 삶으로 미래가 바뀐다면, 구 풍도 살아남았으면 하는 생각이 들 었다.
“이러한 일이 일어나지 않으려면 적림십팔채가 사라져야겠지. 하나， 그 규모와 힘은 너희도 알다시피 결 코 작지 않다. 아마 화산파뿐만 아 니라 무림맹이 움직여야 할 거고. 그러나 이것 또한 마땅치가 않다. 왜 그러는지 알고 있느냐?”
장흥과 장서은은 답하지 않았다.
둘 다 무언가 알고 있는 듯했으나， 말하기 싫어하는 표정이었다.
구풍은 답변이 돌아오기를 가만히 앉아 기다렸다.
보다 못한 주서천이 나서서 말했 다.
“균형이 무너지기 때문입니다.”
“자세히 말해 봐라.”
전란의 시대 전，무림은 아직 평화 를 유지하고 있다. 세력들의 힘이 완벽한 균형을 이루기 때문이었다.
정파의 무림맹，사파의 사도천(邪 道川).
마도이세(魔道그勢)의 마교(魔敎) 와 혈교(血敎).
사세(미勢)의 힘은 엇비슷하다. 그
렇기 때문에 그 누구도 섣불리 움직 일 수가 없다.
전력 차이가 비슷하기에 승리한다 고 해도 피해가 크다. 그런 상황에 서 다른 두 세력이 힘을 합친다면 남은 세력을 손쉽게 처리할 수 있 다.
만약 무림맹이 적림십팔채를 적으 로 삼아 싸워 전력을 잃는다면，비 슷한 꼴이 된다.
다른 세 개의 세력이 서로 힘을 합쳐 약해진 무림맹을 순식간에 쑥 대밭으로 만들 수 있었다.
정말로 어쩔 수가 없었다.
“잘 알고 있구나. 그리고 너희들도 알고 있을 거라 생각한다. 그저 입
바깥으로 꺼내기 싫은 거겠지.”
구풍이 장흥과 장서은을 물끄러미 쳐다봤다. 그 말이 맞는 둣, 두 사 람은 무언으로 긍정했다.
아무리 어쩔 수 없다고 한들，도적 들이 눈앞에 있는데도 가만히 둬야 한다는 사실을 참을 수 없었다.
한창 정의라는 것에 의의를 두고 혈기가 넘칠 나이다. 이해를 못 하 는 건 아니었다.
“이상(M)을 이해 못 하는 건 아 니지만，강호의 현실은 특히 냉혹한 법이다. 한번 잘 생각해 보거라.”
구풍이 웃었다. 그 웃음은 어딘가 모르게 씁쓸해 보였다. 꿈을 버리고 현실에 타협한 어른의 웃음이었다.
편주가 포구에 닿았다. 일행은 장 강을 무사히 건녔다. 수적들은 만나 지 않았다.
장흥과 장서은은 여전히 생각에 잠 긴 표정이었다.
주서천은 그걸 보고 속으로 웃었 다.
‘옛일이 생각나는군. 나도 저런 적 이 있었지.’
협의만 실천하면 그만이라 생각한 적이 있었다.
그러나 그 협의로 인해 더 큰 피 해가 일어난다는 걸 알고 큰 충격을
받았었다.
저 두 사람이 지금 그랬다. 출발했 을 당시부터 쭉 말이 많았던 둘은 고민으로 복잡해 보였다.
“흠，넌 아무렇지 않은 모양이로구 나.”
구풍이 주서천을 신기한 듯이 쳐다 봤다.
그 말에 주서천은 아차 싶었다. 장 홍과 장서은을 보면서 추억에 빠져 표정 관리를 하지 않았다.
아까 편주 위에선 다른 생각을 하 면서 그럭저럭 연기했는데，지금은 그만 연기가 풀렸다.
주서천은 순간 고민하다가, 이내 구풍의 말에 답했다.
“제가 어릴 적에 화산 바깥으로 나 갔던 적이 있는 건 사백도 알고 계 시지 않습니까.”
“아아, 그때 무언가 일이 있었던 모양이로구나.”
“예, 그 일로 미리 충격을 받아서 지금은 덜합니다.”
주서천이 어색하게 웃으면서 머리 를 긁적였다.
일행은 중경을 막 넘어 귀주 땅을 밟았다.
‘드디어 귀주다.’
이제 막 귀주에 도착했지만, 목적 지는 아니었다. 가야 할 곳은 개양 (開陽)이었다.
“오늘부터 경공은 쓰지 않는다.”
귀주의 정파와 사파 영역은 하루에 도 몇 번씩이나 바뀐다. 그만큼 혼 란스러운 땅이다.
무림맹과 사도천은 전쟁 중이지 않 지만，이곳 귀주 만큼은 다르다. 언 제나 크고 작은 싸움이 벌어졌다.
경공을 쓰면 내공의 소모가 심하기 에，자칫 잘못해서 적들을 만날 경 우 위험할 수도 있었다.
그래서 경공과 보법 수련을 멈추 고，개양까지 걸어서 가기로 했다.
귀주!
일행만 아니었으면 들뜬 목소리로 소리를 질렀을 것이다.
귀주에 볼일, 아니 찾아야 할 사람
이 있다.
삼안신투의 비고.
그동안 이 비고에 잠들어 있는 보 물을 얻기 위해서 머리를 열심히 굴 렸다.
기억력을 최대한 끌어 올리면서 그 에 맞춰 계획을 수립하고 수정했다. 그 기간이 거의 삼 년이었다.
계획에는 몇몇 사람의 도움이 반드 시 필요했다. 그리고 그중 한 명이 지금 귀주에 있을 걸로 추정됐다.
‘상왕(商王)，이의채(추數康)!’
아직 알려지지 않은 이름이지만 훗 날 중원 제일의 상인이라는 자리에 올라가게 되는 석 자이다.
원래는 별 볼 일 없는 미곡상(米穀
商)이었으나, 전란의 시대가 시작할 때 즈음 그의 인생이 급변한다.
이의채는 상당히 탐욕스러운 사람 이었다. 그는 전란의 시대 때 우연 찮게 무림인과 연줄을 만들게 된다.
그리고 그 무림인에게 전란에 대한 소량의 정보를 얻어，고립된 지역까 지 찾아가 군량(軍福:)을 팔았다.
동료 상인들은 그런 이의채를 보고 목숨 아까운지 모른다면서 혀를 찼 으나，그 목숨값은 충분히 했다.
이 일을 계기로 이의채는 순식간에 수많은 돈을 갈퀴처럼 끌어모았고， 재산과 상단을 부풀려 나갔다.
원래 이의채는 하늘이 내렸다 할 정도로 돈에 관련된 재능은 귀신같
았다.
그동안 자본도 적었고, 운이 나빴 을 뿐 기회가 한번 찾아오자 그걸 통해 무섭게 성장해 갔다.
‘상왕은 절대 적으로 만들어서는 안 될 사람이다. 그 돈벌레는 반드 시 내 편으로 삼아야 해.’
이의채는 정파인도 사파인도 아니 다. 처음부터 끝까지 상인이었으며， 그 이념은 무서울 정도였다.
정파와 사파. 심지어 마도이세와 아직 모습을 드러내지 않은 정체불 명 세력들까지.
이의채는 전란의 시대가 시작되고 끝날 동안 끝까지 돈벌이 수단으로 이용했다. 누구의 편도 아니었다.
배짱의 수준이 보통이 아니었다. 그 누가 전 무림을 상대로 장사를 하려 할까. 괜히 상왕이 아니었다.
‘심지어 전란의 승자는 상왕이라는 말이 있을 정도니까.’
이의채의 보잘것없었던 금의상단 (金意府幽)은 전란의 시대를 통해서 수많은 이익을 벌어들인다.
그리고 모든 전란이 끝났을 때，금 의상단은 천하제일 상단이 되어 겨 우 찾아온 평화에 군림했다.
재물과 돈이 얼마나 많았냐면，우 스갯소리로 돈으로 천하를 살 수 있 다는 말이 있을 정도였다.
‘그 능력은 두말할 필요도 없다. 상왕에게 보물을 맡긴다면 알아서
운용해 줄 터. 무엇보다 안심하고 맡길 수 있는 인물이라는 점이 특히 중요해.’
누군가에게 비고의 보물을 맡긴다 해도，야반도주할 가능성이 있다. 하 지만 이의채는 아니다.
상인들에게는 신뢰무사(信頓無死) 라는 말이 있다.
신뢰가 없다면 죽은 것과 같다는 의미다.
그 정도로 상인에게는 상호 간에 신뢰가 필수이다. 그 믿음이 깨지면， 누구도 거래하지 않으려 한다.
이의채가 상왕의 자리에 오를 수 있었던 건 능력도 능력이지만 신뢰 를 반드시 지키기 때문이었다.
돈만 쥐여 준다면 천하에서 제일 믿을 만한 사람이 이의채다. 다만 반대로 돈이 없다면 믿을 수 없다.
즉，이익이 되는 관계라면 상왕만 큼 든든한 사람은 없다는 의미였다.
다만 반대일 경우, 믿음의 유무고 자시고 간에 상왕과 대화할 수 있는 기회조차 있을지 의문이었다.
실제로 주서천은 이의채가 화산파 에 방문했을 때 얼굴을 몇 번 봤을 뿐，대화는 나눈 적이 없었다.
그가 직접 찾아왔을 때 주서천은 별 볼 일 없는 무인이었기 때문이었 다.
화산오장로가 되었을 때 즈음에는 이의채가 워낙 거물이 됐기에 아래
에 있는 사람들을 보냈지 직접 모습 을 보이지는 않았다.
주서천은 이의채와의 만남을 고대 하며，귀주로 향하는 발걸음에 힘을 박찼다.
20 화
第十一章 제갈세가(諸萬 III:家)
며칠 뒤 일행은 목적지였던 개양에 도착할 수 있었다.
개양은 그럭저럭 규모가 있는 마을 이었다.
귀주는 성도인 귀양을 두고 북과 남으로 나뉘어져 있는데，북은 정파 의 영역이고 남은 사파의 영역이다. 그중 개양은 귀양의 인근에 있는 마을. 최전선에 속했다. 그렇다 보니
정파인이 제일 많이 몰려 있었다.
“아이고， 용안(容顔)을 보아하니 정파의 대협분들이시군요. 이 소상 (小商), 멀리서부터 위풍당당하게 걸어오는 대협들을 보고 흥분을 감 추지 못했나이다.”
개양에 들어서니 호객꾼들이 몰려 들었다. 그중 제일 먼저 온 소상이 라는 자가 다가와 굽실거렸다.
“뭡니까?”
이에 장홍이 어이없다는 듯이 소상 을 쳐다봤다.
자고로 칭찬이 과하면 아부로 보이 는 법이다. 이미 소상의 알랑거림은 칭찬 수준을 넘었다.
“하하.”
구풍은 소상을 보고 재미있다는 듯 이 바람 소리를 내면서 웃었다. 그 러곤 품에서 동전을 꺼내, 엄지에 올려놓고 손가락을 튕겨 소상에게 날렸다.
“객잔에서 여장을 풀 일은 없으니， 쓸데없는 안내 말고 무림맹 개양 지 부로 안내해 주게나. 괜히 재미없는 짓 한다면 그냥 넘어가지는 않을 거 니 명심하게.”
“아이고，물론입니다! 대협！”
소상이 동전을 두 손으로 낚아채면 서 허리를 숙였다. 이마에 땅에 닿 을 정도로 과하게 굽혔다.
그러자 주변에 있던 호객꾼들이 혀 를 차면서 물러났다. 손님을 놓친
것에 아까워하는 눈치였다.
그제야 장흥도 무슨 일인지 이해한 둣，‘아하’ 하고 머리를 주억거렸다.
“타지에 도착하면 이렇게 호객하려 는 자들로 가득할 게다. 그러니 적 당히 몇 푼 쥐여 주면서 원하는 곳 으로 안내해 달라고 하면 된다.”
구풍은 느긋하게 걸으면서 친절히 설명했다.
“또한 목적지가 무림맹 지부일 경 우는 객잔에 갈 필요가 없다. 특별 한 경우가 아닌 한 그곳에서 알아서 숙식을 해결해 줄 테니까.”
소소하긴 해도, 강호행에 도움이 되는 실용적인 정보였다.
주서천도 아는 것만 아니었다면 귀
담아듣고 머릿속에 넣어 명심했을 것이다.
“허억，지부에서 숙식을 제공하다 니！’’
소상이 입을 떡 벌리면서 놀라워했 다.
무림맹 각 지부는 시골에 있다 해 도 작지는 않다. 어딜 가도 백 명 정도의 숙식은 충분히 해결한다.
다만 아무나 되는 건 아니다. 머물 기 위해선 그에 따른 볼일이 있어야 하고 허락도 받아야 했다.
까놓고 말해서 삼류나 이류 정도 되는，소속도 없는 무인들은 식객이 라면서 내쫓는 편이었다.
지부에서 숙식을 제공받을 수 있다
는 것 자체가 삼류는 아니라는 의미 긴 하다.
다만 이렇게 과장할 정도는 아니 다. 소상의 반응 자체가 아부가 목 적인 듯，과함이 다분했다.
“혹, 실례가 되지 않는다면 존함을 들을 수 있겠습니까?”
소상은 얼굴에 철판을 깔고 굽실거 렸다.
누가 봐도 의도를 알 정도로 노골 적이었다.
“화산의 구풍일세. 거참, 정말 열정 적이군그래.”
“허억! 십사검협! 어찐지 멀리서부 터 봤을 때부터 심상치 않더니만, 대화산의 제자들이셨군요!”
소상이 눈을 부릅뜨면서 목소리를 높였다.
‘거물!’
십사검협 구풍이라 하면 무림에서 도 알아주는 고수다. 강호 초출로 보이는 애송이들의 보호자로 보여서 고수인 줄은 알았는데 이 정도 일 줄은 몰랐다.
상인에게 연줄이란 건 특히나 중요 하다. 그 연줄이 되는 대상이 거물 이면 두말할 것도 없이 좋다.
소상은 보이지 않는 꼬리를 살랑이 면서 구풍에게 칭찬 세례를 퍼부었 다.
“조용히 좀 하십시오.”
보다 못한 장홍이 한소리 했다. 그
의 눈동자에 비치는 감정은 모멸감 이었다.
“댁은 자존심도 없소?”
장홍이 한심하다는 듯이 소상을 쳐 다봤다.
그러자 소상은 미안한 듯이 가벼워 보이는 웃음을 흘렸다. 그래도 눈치 는 아예 없는 건 아닌 둣，더 이상 아무 말도 하지 않았다.
“장흥，무슨 말버릇이냐. 정파인이 라면 말을 조심해라. 이해를 못 하 는 건 아니나 말을 좀 부드럽게 하 도록 하거라.”
구풍이 그런 장홍을 꾸짖었다.
“죄송합니다，사백.”
구풍은 장홍이 고개를 숙이자 그
이상 혼을 내지는 않았다. 그렇지 않아도 소상의 아부가 조금 불편하 던 참이었기 때문이다.
“이거，저 때문에 분위기가 조금 엉망이 된 것 같군요. 그 보답으로 제가 나중에 대접하도록 하겠습니 다. 자자，이쪽으로 오시지요. 조금 있으면 지부에 도착합니다.”
장서연도 뭐라 한마디 하려다가 말 았다.
어차피 지부에 도착하면 끝날 인연 이었으니까.
“이곳입니다. 혹시나 안내할 일이 있으시다면 근처의……
“안내면 됐네. 고마웠네.”
구풍이 쓰게 웃으면서 도중에 말을
끊었다.
귀찮게 굴지 말라는 걸 우회해서 말한 것이다.
“아이고， 안내자에게 이렇게까지 친절하게 대해 주시는 분은 또 없을 겁니다. 어쨌거나 꼭 보답할 터이니 불러만 주십시오! 헤헤헤！”
소상은 간신배처럼 웃고는 떠나갔 다.
지부에 도착해 방명록을 썼다. 명 부 담당자가 이름을 보자마자 친절 하게 대해 주며 안내해 줬다.
“칫, 우리에게는 계속 기다리라고
하더니 만.”
근처에서 안내를 대기 중이던 방문 객 중 한 명이 중얼거렸다.
“어허, 이 사람아. 말조심해. 아까 언뜻 봤는데 화산파의 도사님인 모 양이야.”
“협，화산파? 이런，큰일 날 뻔했 군. 고맙네.”
방문객들은 혹시라도 들렸을까 봐 얼른 머리를 숙여 얼굴을 감췄다.
“무인이 아니니 우리가 들었다고는 상상도 하지 못했겠지?”
장서은이 미묘한 표정으로 중얼거 렸다.
“사제는 어떻게 생각해?”
“무엇이 말입니까?”
자신의 부름에 주서천이 반문했다.
“명부 담당자의 대우.”
그녀의 말에 주서천이 잠시 입을 다물고 생각에 잠겼다가，솔직하게 답했다.
“원래 삶은 결코 평등하지 않습니 다. 출신만으로도 대우가 바뀌지요. 아니，출신 외에도 능력에 따라서 바뀌기도 합니다. 그게 현실이란 거 아니겠습니까.”
주서천도 회귀 전에 차별은 받아 봤다. 아니，회귀 이후에도 마찬가지 였다.
전에는 출신 때문에 그럭저럭 대우 를 받긴 했지만，워낙 평이했던 무 인이었던지라 어떨 때는 차별을 받
기도 했다. 지금은 내화외빈이라는 별호로 화산파 내에서 비웃음이나 차별을 받고 있었다.
“차별이란 건 어디에서나 볼 수 있 습니다. 화산파 내에서만 해도 연화 각과..
주서천은 말을 계속해서 이으려다， 주변의 시선에 아차 싶었다. 생각을 너무 많이 말했다.
도저히 열두 살로 보이지 않는 말 이다. 주서천은 눈알을 데구루루 굴 리면서 식은땀을 흘렸다.
“하하，내화외빈이라고 하더니 확 실히 머릿속은 화려하구나. 어딘가 주워들은 건 많아 가지고는！”
장흥은 주서천의 말을 깊이 생각하
지 않았다.
그에게 있어 주서천은 내화외빈. 어쩌다가 기연과 요행으로 연화각에 겨우 들어온 무능한 사제였다.
장서은도 조금 신기하게 바라볼 뿐, 그다지 깊이 생각하는 눈치는 아니었다.
“흠:，
다만 구풍만큼은 달랐다. 그는 꽤 나 흥미롭다는 듯이 주서천을 쳐다 보면서 생각에 잠겨 있었다.
‘장강에서의 일도 그렇고, 주서천 저 아이는 또래 아이들보다 오성이 뛰어나구나. 자질만 좋았다면 매화 검수도 노려볼 만했을 텐데，참으로 아쉬워.’
다만 그건 어디까지나 평가가 약간 높아진 것에 불과했다. 주서천을 딱 히 대단하게 보지는 않았다.
‘휴，조심하자.’
주서천은 속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다.
전생에서 할 말을 못 하고 살아온 억울함 때문에 그런지 뭐만 하면 생 각이 곧바로 나오려 한다.
물론 그렇게 살 생각이긴 했지만, 그래도 참아야 할 때가 있는 법이었 다.
“개양 지부장 신도균(中塔均)이라 고 하오. 십사검협을 뵙게 되어 영 광이 오.”
신도균이 하얀 이를 드러내면서 인
사했다.
“저야말로 귀주의 최전선에서 지휘 를 맡고 있는 개양 지부장님을 만나 게 되어 영광이오.”
구풍도 웃는 얼굴로 신도균의 인사 에 답했다.
신도균은 십사검협 정도 되는 사람 이 자신을 치켜세워 주자 기분이 좋 은 둣, 입가에 미소를 그려냈다.
“주무실 곳과 식사는 언질을 해 두 었으니 이 방 안을 나가면 안내를 받을 거요.”
“개양 지부장께서 이리도 신경을 써 주다니, 그 배려에 감사하는 바
요.”
“당연히 해야 할 일을 했을 뿐이
오. 그나저나，저 뒤의 소협들은 연 화각원들 같은데…… 맞소?”
세 사람이 고개를 위아래로 흔들었 다.
화산파의 연화각은 무당파의 무룡 관(武能觀)만큼 무림에서도 이름 있 고, 역사를 자랑하는 곳이다.
그렇다 보니 이렇게 성년의 나이가 되기 전，보호자를 대동해 강호에 나오면 화제가 되곤 한다.
화산파 출신에 약관도 되지 않은 아이들. 그리고 초절정 고수가 붙어 있다면 나오는 답은 뻔하다.
“올해에도 화산의 미래를 짊어질 고수들을 볼 수 있다니，개양 지부 장 자리도 할 만한 것 같소.”
또한 연화각원들이 개양에 온 건 처음이 아니다. 역대 수많은 연화각 원들이 이곳 개양을 찾았다.
귀주가 최전선이란 건，적도 많지 만 그만큼 무림맹의 고수들도 많다 는 의미였다.
그렇다는 건 신경만 잘 쓰면 고수 들의 보호를 받으면서 경험을 쌓을 수 있다는 말이기도 했다.
연화각처럼 영재 기관 외에도 후기 지수들도 경험을 쌓고 공적을 세우 는 목적으로 자주 방문하기도 했다.
연화각의 보호자의 경우，매년 달 라 구풍과 개양 지부장의 만남은 처 음이었다.
신도균 입장에서 연화각의 방문은
연례행사였다.
“어떠한 임무를 내려 주시건 화산 파의 이름을 걸고 완수하겠소.”
그리고 이 실전을 쌓기 위한 임무 는 개양 지부장이 대대로 재량껏 하 달해 줬다.
이곳 귀주의 전황에 대해서 개양 지부장만큼 아는 사람은 손에 꼽을 정도다.
“하하하，과연 십사검협답게 의협 심이 남다른 것 같소. 임무는 내 금 방 전해드리리다.”
신도균이 부드럽게 웃었다.
“아, 참고로 현재 개양 지부에는 제갈세가가 와 있소. 아마 그들과 임무를 함께 수행하게 될 터이니,
미리 가서 호흡이라도 맞춰 보는 것 도 나쁘지는 않을 거요.”
구풍은 예상했다는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
말했다시피 귀주는 경험을 쌓거나 공적을 세우는 곳. 화산파 외에도 방문하는 정파인들이 많았다.
대부분은 일 년에 한 번꼴로 방문 하는 편이지만，몇몇 세력들이 제외 에 속한다.
그중 하나가 제갈세가다.
제갈세가는 호북에 위치해 있으나， 항상 전황을 파악하고 전략을 세우 기 위해 정찰 겸 경험으로 제갈세가 의 식구를 자주 보냈다.
어차피 제갈세가는 전선에서 직접
싸우는 일이 별로 없으니 상관없었 다.
‘제갈세가!’
주서천은 제갈세가라는 말에 잔뜩 흥분했다.
‘이 시기가 맞는지는 모르겠지만， 혹시……
21	화
구풍은 제갈세가가 모여 있는 장소 를 찾아갔다. 찾는 것이 그리 어렵 지는 않았다.
개양 지부가 그렇게 넓은 것도 아 니었고，제갈세가는 동격의 세력이 아니라면 접근하기가 힘들었다.
다른 방문객，특히 무인들의 경우 그들이 세운 벽 때문에 다가가지 못 하고 멀찍이 구경만 했다.
“십사검 협!”
언뜻 봐도 학사 차림을 한 염소수 염의 중년인이 멀리서 구풍을 보고 손을 들어 인사했다.
“오， 고력염사(般 MB 上) 제갈삭 (諸篇制) 공 아니오? 정말로 오랜만 이구려.”
구풍은 제갈삭과 구면이었다.
“아마 삼 년쯤 됐을 거외다.”
제갈삭이 구풍의 뒤를 힐끗 쳐다봤 다.
“그나저나 뒤의 소협들은 딱 봐도 연화각원인 것 같소만，혹시 보호자 가 십사검협이시오?”
“정확히 알아보셨소.”
“하하, 우연이군. 나 역시도 같은 처지요.”
제갈삭이 잘됐다는 얼굴로 뒤편에 서 대기하던 무리들에게 눈짓을 보 냈다. 연령과 성별은 다양했지만，대 부분 가날픈 체구를 지닌 것이 공통 점이었다.
“마침 제갈세가에서도 정파의 후기 지수가 될 아이들을 데리고 온 참이 오. 이것도 인연인 것，괜찮다면 화 합의 장을 만들어서 교류하고 싶소. 다들 제 조카들이요.”
“안녕하십니까，대협. 소문으로만 듣던 십사검협을 만나 뵙게 되어 영 광입니다.”
제갈삭의 조카는 세 명이었다.
그중 제일 앞장선 청년이 눈에 띄 었는데，피부는 새하얗고 턱선은 가
늘며 미모 또한 빛을 발했다.
변성기가 지난 목소리나 의복이 아 니었다면 여자로 착각할 정도로 곱 고 예쁘장한 외모였다.
그 뒤에는 주서천과 마찬가지로 아 직 성년이 되지 않은 남아와 여아가 있었다.
남아는 어깨를 축 늘어뜨리고，얼 굴을 보이지 않아 음울한 분위기를 냈다. 여아의 경우는 남아와 달리 당차고 고고한 느낌이 잔뜩 묻어났 다. 미모 또한 낙소월 정도는 아니 었으나 상당했다.
“오, 혹시 그대는……
구풍이 눈을 크게 뜨고 청년을 쳐 다봤다. 누구인지 알아챈 눈치였다.
“제갈상(諸萬想)이라고 합니다. 강 호에선 미옥공자(美玉公子)라는 부 끄러운 별호로 불리고 있습니다.”
미청년이 뺨을 붉히면서 쓴웃음을 흘렸다.
“어디서 많이 봤나 했는데 제갈세 가의 소가주셨군！”
구풍이 손바닥 위에 주먹을 올리면 서 ‘역시.’ 라고 작게 중얼거렸다. 미옥공자, 제갈상. 남자임에도 불구 하고 어릴 적부터 그 아름다움은 일 찍이 천하에 알려져 있었다.
그 외에도 후에 제갈세가를 이끌어 갈 소가주로도 명성이 자자했다.
“제갈수란(諸哀秀卵)이에요. 상 오 라비와는 이복 남매예요.”
제갈수란의 소개가 조금 민감하긴 했으나，구풍은 흠칫했다가 이내 아 무렇지 않게 넘어갔다.
오대세가의 가주 정도 되는 사람의 자제와 여식이라면，이 정도의 사정 은 흔한 편이었다.
“아, 제갈수란!”
제갈수란이라는 이름에 장홍이 놀 란 듯 감탄사를 흘렸다. 주변의 시 선이 그에게로 집중됐다.
“이런，죄송합니다.”
장흥은 자기 탓에 소개가 갑작스레 끊긴 것 같아，뒤통수를 긁적이면서 사과했다.
“그렇게 미안해할 필요 없네. 반대 로 연화각원이 수란이를 알고 있다
는 사실에 기쁠 뿐일세.”
제갈삭이 흐뭇하게 웃었다.
“그녀에 대해 어찌 모르겠습니까. 당연히 알고 있습니다.”
장흥이 제갈수란을 힐끗 쳐다보곤 얼굴을 붉혔다.
줄곧 수련만 하고 자란 아이에게 있어서 제갈수란의 존재는 가슴에 불을 지르기에 충분했다.
자고로 남자란 건 아이건 노인이건 간에 이성의 미모에 항상 관심을 갖 는 법. 이건 불변의 법칙이다.
제갈수란은 비록 첩의 여식이긴 하 나，가주의 딸이라서 유명세를 탈 수밖에 없었다.
무엇보다 어릴 적부터 고고하고 기
품 있어 보일 뿐만 아니라 제갈세가 출신답게 지성 덕에 인기를 끌었다.
이러한 점 덕에 제갈수란이 첩의 자식이라고 하지만 그 누구도 우습 게 보지는 않았다.
“과찬이세요, 소협. 그래도 그리 말 씀해 주시니 감사할 따름이네요.”
제갈수란은 비록 웃지는 않았으나 그래도 한결 부드러워진 눈길로 답 해 줬다.
장홍의 얼굴이 더더욱 흥시처럼 변 해 갔다.
“그리고……
“제……	제갈승계(諸爲勝리)라고
합니…… 다……
제갈수란과 마찬가지로 동년배인
소년. 제갈승계가 기어가는 목소리 로 자기를 소개했다.
힘없는 목소리, 축 늘어진 어깨， 자신감 없어 보이는 눈치는 제갈수 란과는 상반된 모습이었다.
“음, 식견이 부족하여 공자에 대해 서는 잘 모르겠구려. 미안하오.”
구풍이 고개를 살짝 갸웃거렸다.
“승계는 원래 세가 내에서도 모습 을 잘 드러내지 않으니 당연합니다. 조금 부족한 아이라서, 양해를 부탁 드리겠습니다. 착한 아이입니다.” 제갈상이 옆에 서서 제갈승계의 어 깨를 두들겨 줬다. 참으로 사람 좋 은 미소였다.
“하하，왠지 모르게 사제랑 잘 지
낼 것 같은데?”
장홍이 주서천의 어깨를 두들기면 서 중얼거렸다. 대놓고 제갈승계를 얕잡아 보는 발언이었다.
“괜찮다면 화산의 미래를 짊어질 소협들에 대해서도 소개해 줄 수 있 겠소?”
제갈삭이 흥미로운 눈길로 연화각 원 셋을 쳐다보면서 물었다. 구풍은 물론이라면서 장홍부터 소개했다.
한편，소개가 제일 뒤로 밀린 주서 천은 아까부터 시선을 한곳에 고정 하고 있었다.
‘하하하!’
마음 같아선 소리 높여 웃고 싶은 심정이었다.
흥분된 마음은 좀처럼 가라앉지 않 았다.
제갈세가의 혈족 중，어떤 이름이 나온 뒤부터는 쭉 이러했다. 어떠한 감각이 척추를 훌고 지나갔다.
그 시선은 한 사람만을 쫓았다.
‘솔직히, 당신이 여기에 있을 거라 고는 기대도 안 했어. 혹시 하는 마 음만 가졌을 뿐이었다고.’
이 시대는 도대체 어떻게 된 영문 인지는 모르나，후손들에게 길이길 이 남을 정도로 영웅이 많았다.
훗날 천군사(天母事)라 불리게 될 제갈상도 그 영웅을 대표하는 인물 중 한 명이었다.
무림이 전란으로 가득 찰 때，제갈
상은 채 서른도 되지 않아 비상한 능력을 보여 인정받는다.
제갈상은 가주직을 물려받기도 전, 능력와 성품을 인정받아 무려 무림 맹의 군사에 올랐다.
다만 너무나도 비상한 능력 탓에 적대 세력들의 표적이 되어, 군사에 오른 지 오 년 만에 암살당했다.
‘상왕을 만나게 되면，그를 어떻게 든 설득해서 당신을 찾을 생각이었 다.’
그 뒤，무림맹의 군사는 이복동생 인 모사미봉(謀上美獻) 제갈수란이 이어받게 된다.
제갈상이 활약하고 있을 무렵，제 갈수란은 그의 곁에서 보좌했는데
그녀의 능력 역시 범상치 않았다.
제갈상이 군략과 전략이 능했다면， 제갈수란은 보이지 않는 곳에서 행 해지는 모략에 능했다.
사람들은 이 둘을 보고 비록 서로 다른 배에서 태어났으나，누구보다 더 깊게 이어져 있다며 칭송했다.
전란의 시대 당시 무림맹에서 나온 수많은 전략과 군략，그리고 모략은 대부분 이 둘에게서 나왔다.
세간에선 이를 보고 제갈량이 남자 와 여자로 나뉘어져 환생했다면서 말을 할 정도였다.
다행히도 모사미봉은 천군사의 사 후 주변을 경계하면서 살아남으나, 전란이 모두 끝날 무렵 사망했다.
사인(死|치)은 아이러니하게도 천군 사와 같은 암살. 그렇게 경계하고 조심했으나 결국 피하지 못했다.
그리고 또 한 명…….
‘만각이천(晩覺偶天) 제갈승계!’
뒤늦게 알려진 하늘, 제갈승계.
상왕과 더불어 영순위로 찾던 인물 이었다.
천군사와 모사미봉의 이름을 들었 을 때는 조금 놀랐긴 했으나 이상하 게 여길 정도는 아니었다.
두 사람의 우애는 원래부터 끈끈했 다고 소문나 있었다. 어릴 적부터 붙어 다녔다는 건 알고 있었다.
또한 제갈세가의 직계 혈통들이 자 주 개양 근처에 방문해 전황을 살피
니 이곳에 있는 것도 이해했다.
하지만 제갈승계는 아니다. 그를 보자마자 놀라움을 감추지 못했다.
만각이천，제갈승계는 원래 이러한 장소에 올 만한 사람이 아니다. 원 래는 상왕에게 부탁하거나 혹은 다 른 방법을 통해 찾을 생각이었다.
개양에 제갈세가가 와 있다고 해서 혹시 하는 마음을 가지긴 했으나， 그렇게 큰 기대는 하지 않았다.
주서천도 제갈승계가 올 일이 없다 고 생각했다.
그야…… 호북에서 나올 수는 있 냐，라는 의문이 들 정도로 그가 정 말 무능했기 때문이었다.
“쯧쯧. 아무리 네가 무능해도 그렇
지, 보는 사람이 다 답답하고 짜증 이 나는구나. 태도 좀 고쳐라.”
연화각원들의 대략적인 소개가 끝 나자，제갈삭이 혀를 차면서 제갈승 계를 한심하다는 듯이 쳐다봤다.
“연화각의 소협들을 봐라. 다들 네 놈과 비슷한 나이임에도 이렇게 훌 륭하지 않느냐. 소협들을 반만 닮아 도 내 널 이렇게 구박하지는 않았을 게야.”
제갈승계는 아무 말도 하지 못하고 고개만 푹 숙였다. 너무 고개를 숙 여 얼굴도 확인할 수 없었다.
“세가에서 네놈에게 요구하는 건 별로 대단한 게 아니다. 그저 남들
처럼 똑같이 기초적인 내공심법을 연공하고, 기관지술(機關之術)과 같 은 쓸데없는 건 그만두고 기문진법 (奇門陣法)을 공부하라는 것뿐이 야！”
구풍은 어찌할 줄 모르는 표정을 지었다. 상당히 곤란해하는 얼굴이 었다.
제갈삭은 주변의 시선은 전혀 신경 쓰지 않고 제갈승계를 면전에서 꾸 짖고 나무랐다.
제갈승계는 여전히 머리만 푹 숙인 채，아무 말도 하지 못하고 가만히 있었다. 미동도 하지 않았다.
“어 흐흠.”
제갈삭은 한참 동안 화를 풀어내
곤, 흥분이 가라앉았는지 헛기침을 토해 냈다.
그러고는 시선을 화산파 측으로 돌 려，머리를 긁적이면서 미안하다는 얼굴로 사과했다.
“화산파의 소협들과 십사검협 앞에 서 추태를 보여 죄송하오. 다만，이 아이가 화산의 연화각원들을 보고 반성하여 깨우치는 게 있었으면 해 서 그랬소.”
“괜찮습니다.”
구풍이 머리를 긁적이면서 쓰게 웃 었다.
“짧지만 그동안 임무를 함께 수행 하면서 전 신경 쓰지 말고 마음껏 타박해 주시오. 아직도 정신을 못
차리고 있어서 심각하오. 아무짝에 도 쓸모없긴 하겠지만, 부디 임무를 통해 바뀌었으면 하오.”
제갈삭이 신랄하게 독설을 내뱉었 다. 지켜보던 사람들도 기가 질리게 만들 정도였다.
“이게 다 네 행동 때문이다. 네가 자초한 일이야. 그러니 한사관괴(閑 事竹作)라 불리지！”
중요하지 않은 일에 관여해 기이하 기 짝이 없다.
강호에 출두하기도 전에 얻은 별호 였다.
무림 전체에 알려질 정도는 아니었 으나, 제갈세가가 위치한 호북에선 꽤나 알려진 별호였다.
당연한 이야기지만 별호에서 알 수 있다시피 그다지 좋은 뜻은 아니었 다.
주서천이 제갈승계가 올 것이라는 걸 조금도 기대하지 않았던 것은 이 와 같은 이유 때문이었다.
지금의 제갈승계에 대한 취급은 무 림은 물론이고，제갈세가 내에서조 차 최악을 달리고 있었다.
‘그래，이런 취급을 받는 것도 어 쩔 수 없는 일이지.’
기관지술은 사장況藏)된 기술이 다.
기문진법과 더불어 기관지술을 자 랑으로 여겼던 제갈세가조차도 등한 시할 정도였다.
이는 기관지술을 정사를 막론하고 마도이세까지 등한시했기 때문이었 다. 적대 세력이 쓴다면 파해하기 위해서라도 관심을 뒀겠지만，그것 도 아니었다.
결국 양측 다 약간의 기록만 남겨 둔 채 내버려 두었고, 지금 시대에 와서는 거의 잊혀졌다.
일단 기관지술을 공부하는 것 자체 가 충분히 구박을 받을 연유가 된 다. 그런데 제갈승계는 거기서 더해 세가의 무공조차도 제대로 배우지 않았다.
아니，정확히 말하면 세가의 무공 을 배우려고 했으나 무학에 대한 재 능이 전무했다는 말이 맞으리라.
확실히 제갈세가의 핏줄이 원래 여 타 무림인에 비해서 무학에 대한 자 질이 없기는 하다.
골격도 마찬가지다. 범인(凡人)에 서 그쳤다. 그 이상은 제갈세가의 역사 중에서도 손에 꼽는다.
애초에 제갈세가는 대대로 몸보다 는 두뇌가 총명한 자가 많이 나오는 집안이었다.
솔직히 무공은 잘하지 않아도 상관 없다. 제갈세가가 자랑하는 건 머리 와 기문진법 등이다.
그러나 제갈승계는 자질이 없어도 너무 없었다. 일반적인 무림인 수준 도 되지 못했다.
이러한 최악인 자질도 손에 꼽을
정도로 찾기 힘든 편이었고, 기문진 법조차 하지 않으니 욕을 먹지 않으 면 그게 더 이상했다.
22	화
第十그章 만각이천(晩覺機天)
구풍은 연화각의 세 사람에게 개양 에 한해서 자유롭게 돌아다녀도 된 다고 말했다.
장흥과 장서은은 무척이나 신나 했 다. 둘 다 화산 바깥은 처음이기에 물 만난 아이들처럼 돌아다녔다. 기한은 나흘. 임무 수행이 나흘 뒤 라서 그렇다.
참고로 그 둘은 제갈상, 제갈수란
과 어울렸다.
제갈상은 소가주로서 홋날 화산파 와의 친목을 위해 적극적으로 장흥 과 장서은 두 사람과 대화했다.
장흥은 주로 제갈수란에게 관심이 있는 모습을 보이면서 그녀의 주변 에서 살랑거렸다.
“그나저나 장 제(弟). 자네의 사제 는 혹시 화산파 내에서도 조금 별종 인가?”
제갈상은 나이도 나이지만, 원래 남들보다 머리가 비상한 데다가 인 품도 상당히 좋은 편이었다.
장홍과 장서은도 그런 제갈상을 금 방 따랐고, 하루도 채 되지 않아 말 을 놓을 정도로 진해졌다.
제갈상의 물음에 장홍은 고개를 끄 덕였다.
“예, 상 형. 그 녀석은 내화외빈이 라고 하여……
장흥은 주서천에 대해 자세하게 설 명했다.
“별종은 별종끼리 끌리나 봐요.”
장서은이 어깨를 으쓱이면서 실소 를 금치 못했다.
제갈상은 장홍，장서은과는 친해졌 다. 그러나 주서천과는 제대로 된 대화조차 하지 못했다.
“설마 승계에게 관심을 보이는 또 래, 그것도 연화각원이나 되는 무인 이 있을 줄은 상상도 못 했네.”
제갈상이 놀라움을 감추지 못했다.
주서천은 제갈승계에게 다가가 말 을 걸었다.
“승계야，안녕. 이 아저씨랑 비밀 친구 할래?”
“아니, 나랑 두 살 차이밖에 나지 않는다며? 무슨 아저씨야? 제발 그 헛소리 좀 그만하고 저리 가！”
제갈승계가 어이없는 눈으로 주서 천을 쳐다봤다.
“와，네 중부(仲父)가 보면 정말로 놀라겠어. 승계가 이렇게 당차고 대 장부 같은데 말이야. 그렇지?”
자유행동이 주어지자마자 방구석에 박혀 있던 제갈승계를 찾아 끈질길 정도로 말을 걸었다.
그 제갈승계조차도 주서천을 별종 취급했다.
“대체 나에게 왜 이러는 거야?”
제갈승계 본인도 스스로 이상하다 는 것은 알고 있다. 주변의 시선이 그런데 모르면 바보 멍청이다.
“그냥 아저씨가 승계랑 놀고 싶어 서 그래.”
주서천이 부드럽게 웃었다.
‘그래，일단 칭찬부터 하자. 얘는 잘못 건드리면 위험해.’
마음 같아선 먹살을 휘어잡은 다음 에 ‘야，나랑 비고나 털러 가자!’ 라 고 협박하고 싶은 심정이었다.
“내 입으로 말하기에도 진짜 뭐한 데, 나 같은 놈이랑 어울리지 않는
게 좋을 거야. 소천성공(小天M功) 은 이성밖에 익히지 못했고, 이 시 대에는 의미도 없는 기관지술에나 집착하고 있는 한심한 놈이라고！” 제갈승계가 당장이라도 울 것 같은 얼굴로 언성을 높였다. 쌓인 것이 많은 듯한 감정이 느껴졌다.
이에 주서천이 이해한다는 표정을 지었다.
“그래. 네가 성품도 그다지 썩 좋 지 않고 뭐만 하면 훌쩍이는 병신이 란 건 나도 알고 있어.”
“그렇게까지는 말 안 했……
“그러나 네가 기관지술에 집착하는 건 결코 나쁘지 않다. 반대로 누구 도 손대지 않는 부분에 그렇게 관심
을 갖으며, 그 신념을 굽히지 않고 꾸준히 공부하는 것은 실로 대단하 기 그지없다고 생각한다.”
주서천이 제갈승계의 어깨를 두들 기면서 부드럽게 웃어 주었다. 그 눈동자에는 필사적인 감정이 맺혔 다.
“그러니까 이대로 멈추지 않고，누 가 뭐라고 하건 네가 가고 싶은, 너 만의 길을 가라.”
만각이 천.
그에 대한 평가는 별호 그대로 뒤 늦게 알려졌다.
삼안신투의 비고 때，제갈승계가 처음으로 주목받는 일이 생긴다.
삼안신투의 비고에 설치된 기관 때
문이었다.
정파, 특히나 제갈세가는 제갈승계 의 기관지식 덕에 비고에서 상당한 양의 보물을 갖게 됐다.
제갈승계는 이 일을 계기로, 그동 안 멸시당했던 걸 재평가받나 싶었 으나 그건 크나큰 착각이었다.
확실히 다시 보는 시선을 받기는 했다. 하지만 그 시선 대부분은 ‘그 래도 쓰임새는 있구나.’ 정도였다.
무림은 철저한 힘의 세계. 대부분 이 무공으로 인정받고 평가를 받았 다.
제갈세가는 조금 예외적이긴 했으 나，그래도 무공을 아예 안 보는 건 아니었다. 제갈세가의 어린아이들보
다 못한 무위에 무시를 받는 건 별 수 없었다.
전략이나 군략，모략 등의 머리를 굴리는 법이나 기문진법을 공부했으 면 모른다. 그러한 것도 못 하니 세 가 내에서도, 밖에서도 멸시 어린 조소를 들었다.
제갈천과 제갈수란. 이 두 천재의 존재 탓에 비교는 더더욱 심해졌다.
그리고 끝내 제갈승계는 제갈삭 등, 세가의 어르신들의 구박을 버티 지 못하고 죽었다.
사인은 자살이었다.
“잘 들어, 동생. 천하가 널 무시해 도 나만큼은 널 무시하지 않으마. 내가 있다는 걸 명심해.”
어릴 적부터 이러한 타박과 멸시를 받다 보니 자연스레 자존감도 떨어 졌다.
그 점은 성격에 그대로 영향을 주 었다.
“비록 내 널 만난 지 얼마 되지 않 았으나, 운명을 느꼈다. 술이라도 있 었다면 너와 잔을 맞대면서 의형제 의 연을 맺었을 텐데，참으로 아쉽 구나.”
“난 네 동생이 될 생각이 없……
“편하게 형님이라 불러라，승계야.”
자존감 없는 소심한 성격은 좋지 않은 결과를 불러들였다. 그 결과， 제갈승계는 제대로 된 여유도 가지 지 못한 채 이용만 당하는 삶을 살
게 되었으니까.
“여태껏 그래 왔던 것처럼 굽히지 마. 네가 쌓아 온 것，공부한 것, 그 걸 부정할 필요 없다. 천하가 인정 하지 않는다면，내가 인정해 주마. 천재인 내 동생을 무시한 것들에게 헛소리하지 말라고 외쳐 주겠다.”
제갈승계가 완전히 잊혀질 때 즈 음，다시 한 번 그의 존재가 부각됐 다. 기관지술 탓이었다.
사장되었다고 생각했던 기관은 전 란의 시대를 통해서 다른 세력에 의 해 완벽히 부활했다.
잘 쓰이지 않았던 기술이었던 만 큼, 기관지술에 제대로 대응할 수 있는 사람은 제갈승계뿐이었다.
이후, 당연하다시피 제갈세가의 영 향력은 하늘을 찌를 기세로 높아졌 다. 기관지술의 전문가라고 부를 만 한 사람이 제갈승계뿐이니 당연한 일이었다.
그러나 제갈승계 입장에선 그다지 좋다고 말할 수만은 없었다.
확실히 이 일 이후, 자신에 대한 평은 늘었다. 여태껏 해 온 것이 무 의미하지는 않았다. 그건 기뻤다.
그러나 제갈승계에게만 모든 일을 맡기는 건 너무나도 부담스러운 일 이었다.
기관지술에 대해 해박한 자가 한 사람뿐이라는 건, 관련된 일을 모두 처리해야만 한다는 의미였다.
그 누구의 도움도 없이，어딘가의 방 안에서 호위라는 이름의 감시 아 래에서 혼자 일해야 했다. 그 압박 속에서 제정신을 유지하는 건 정상 이 아니었다.
마음 같아선 죄다 거절하고 싶었지 만, 어릴 적부터 받아 온 압박으로 인한 소심한 성격 탓에 그럴 수가 없었다.
목소리를 조금만 높이려고 해도 제 갈세가의 어른이라는 자들이 세가를 생각해야 한다면서 윽박질렀다.
그럴 때마다 제갈승계는 차마 거절 하지 못하고，결국 비고 이후로 세 가라는 이름의 새장에 갇혀서 바깥 구경 하나 제대로 하지 못했다.
제갈승계는 결국 목숨이 끊어질 때 까지 이용만 당했고，그 정신적 중 압감과 압박감은 사인(死因)에 직접 적인 영향을 끼쳐 마음을 병들게 했 다.
결국 약 사십여 년 뒤, 오십 대 중 반 무렵에 제갈승계는 철저하게 이 용만 당하다가 자살을 하게 된다.
혀를 찰 정도로의 비참한 삶이었 다.
‘너무한 건, 그때까지도 제대로 된 대접을 받지 못한 거지.’
제갈승계에 대한 평은 그 당시만 해도 너무 애매했다. 무림은 힘과 무공이 아니라면 인정받기가 힘들 다.
사천당가와 제갈세가만 해도 아직 까지도 무림인들 사이에서 약간의 무시를 받는 것만 봐도 알 수 있다.
특히나 기관지술처럼 사장된 기술 의 경우 더더욱 그랬다. 아무리 제 갈승계가 대단하다 하여도，다들 그 를 대할 때 무시하는 모습을 보였 다. 이 역시 제갈승계의 사인에 영 향을 끼쳤다.
자신 있게 벗이나 가족이라 부를 수 있는 사람이 없던 그의 죽음은 지독히 쓸쓸했고, 장례도 조출했다.
이후，시간이 흘러 정파 무림은 이 일을 후회하게 된다.
처음 제갈승계가 사망했을 때，몇 몇 사람들은 이제 누가 기관지술을
책임지냐며 걱정했다.
이에 제갈세가는 걱정 말라며 큰소 리쳤다. 비록 제갈승계가 후학을 기 르진 않았으나，그가 남긴 서적이 있으니 이걸 참조하여 해결하겠다고 말했다.
그러나 그게 얼마나 터무니없을 정 도로 어리석은 생각이었는지, 얼마 뒤에 깨닫게 된다.
제갈승계는 어처구니없는 천재였 다. 그의 지식, 이해도는 제갈세가 사람들조차도 따라가지 못했다.
그는 나름대로 자기의 생각을 서적 에 기록했다. 그러나 그건 어디까지 나 천재의 생각. 너무나도 난해하여 그 누구도 해석하지 못하고, 이해할
수도 없었다.
애초에 제갈승계는 누굴 가르쳐 본 적은커녕, 주변인들과 교류조차 제 대로 한 적이 없었다. 그런 사람이 누군가를 위한 서적을 준비할 리가 없었다. 결국 그 누구도 제갈승계의 지식을 얻지 못했다.
이후，무림맹을 비롯한 정파 무림 은 적의 기관지술에 어떠한 대응도 하지 못했다. 그리고 결국 속수무책 으로 당해 큰 인명 피해를 받는다.
그제야 제갈세가는 크게 후회했고， 전란의 시대가 끝난 이후 이 일이 알려져 그들은 큰 비난을 받았다.
그게 만각이천. 뒤늦게 알려진 하 늘이다.
“야，솔직히 말해. 중부가 너보고 나 좋게 말해서 어떻게 해 달라고 부탁받은 거지?”
“그럼 그렇지. 꺼져！” 갈 길이 멀어 보였다.
대기가 끝났다. 임무가 내려왔다. “개양에서 동쪽으로 이틀 정도 가 면 옹안(變次)이 있소. 두세 달에 한 번꼴로 무림맹과 사도천의 깃발 이 번갈아 올라오는 지방이지. 어제 확인해 보니 우리 측이 밀리고 있다 하니，개양 지부의 무림맹 무사들과
함께 지원해 줬으면 좋겠소.”
신도균은 말을 끝내고 구풍과 제갈 삭의 눈치를 봤다.
“흠.，’
구풍이 침음을 흘렸다. 생각에 잠 긴 표정이었다.
“조금 위험하겠지만，상이와 수란 이에게는 좋은 경험이 되겠군요. 당 연히 괜찮습니다.”
제갈삭은 반가워했다.
옹안은 귀주의 분쟁지 중에서도 제 일 치열하다. 그만큼 부상자나 사망 자도 많이 나왔다.
실전 경험 하나 없는 대문파의 제 자들이 자만하여 정말 많이 죽은 곳 이었다.
최전선인 만큼，사파의 고수들도 이따금 나타난다.
천하백대고수들 정도는 아니지만, 그래도 조금 경계할 만한 적이 나타 나곤 했다.
‘무례하군.’
신도균이 제갈삭의 말에 눈썹을 미 미하게 구부렸다. 눈동자에 약간의 불쾌감이 묻어났다.
제갈세가는 어차피 사도천의 무사 들과 싸우지 않는다. 그들은 뒤에서 작전을 짜고 명령을 내린다.
원래 제갈세가의 장기가 머리이니 나쁘게 생각하지 않지만，‘어차피 우리에겐 상관없는 일이다.’ 라는 뉘앙스로 말하는 것은 예의에 어긋
나는 말이었다.
위험천만한 곳에 가는데 경험이 된 다면서 저리 말하다니, 옆에 있는 구풍이 뭐라 생각하겠는가.
“……알겠소. 화산파도 받아들이겠 소.”
구풍도 고민 끝에 임무를 받아들였 다.
“기쁜 소식이오!”
신도균이 반색하면서 좋아했다.
십사검협이라 하면 누구나 아는 초 절정 고수가 아닌가. 이걸로 무사들 의 사기는 보장됐다.
설사 옹안에서 사파의 고수가 나타 난다고 해도 구풍이 있다면 안심할 수 있다.
‘되도록이면 십사검협이 연화각원 들에게 신경 쓰지 않고 싸울 수 있 도록 준비해 둬야겠군.’
혹시나 거절하면 어쩌나 노심초사 했다.
원래는 좀 더 안전한 임무를 내려 주려 했다. 그러나 옹안에서 온 소 식이 워낙 급해 어쩔 수가 없었다.
다행히도 구풍이 받아들였으니，옹 안의 일은 한시름 놓을 수 있게 됐 다.
그리고 당일 미시초(未時初: 13 시〜14시) 무렵.
임무에 대한 이야기를 듣고 개양을 떠나게 됐다.
‘옹안, 옹안이라……. 이 시기에 조
심할 게 뭐 있었지？’
눈을 감고 기억을 더듬어 봤다. 하 지만 너무 오래된 일이고，원래 옹 안은 일 년에 수십 번이나 주인이 바뀐 적도 있는 분쟁지다. 너무 많 은 일이 있다 보니 특정할 수 있는 게 없었다.
“아저씨，무섭게 왜 자꾸 따라오고 그래요.”
제갈승계가 퀭한 눈으로 중얼거렸 다.
주서천은 제갈승계가 어디에 있건 딱 들러붙어 다녔다. 함께하게 된 무림맹 무사들이 수군거렸다.
“재들 아직 어린데 설마 그런 사이 는 아니겠지?”
“쉿，말을 아끼게. 어쩌면 미래의 매화검수가 되실 분일지도 몰라. 우 리 기억했다가 나중에 찾아오면 어 쩌려고 그러나. 구파일방들 애송이 들이 성질 더러운 거 모르나? 다들 하나같이 혐성(嫌性)이라고 자자하 네.”
“솔직히 나보다 자네를 걱정해야 할 것 같네만?”
“어흠！”
“그리고 저 주서천이란 꼬맹이는 그렇게까지 걱정할 필요 없네. 아까 보니 사형인 장 소협이 내화외빈이 라면서 이러저러한 이야기를 해 주 더군. 운이 좀 좋아 연화각원이 되 었을 뿐，실상은 별로 대단할 것 없
는 모양이야.”
“허, 화산파에 들어간 것 자체만 해도 천운인데 거기에 운이 더 좋다 고? 참으로 살기 싫어지는군.”
23	화
귀주, 옹안
옹안에 있는 무인의 숫자는 약 천 명이다. 사백이 무림맹이고，육백이 사도천이었다.
“정사대전도 아닌데 어째서 귀주만 평화롭지 않고 계속해서 분쟁이 일 어나고 있는 거지?”
제갈승계가 의아한 목소리로 중얼 거렸다.
분쟁이 잠시 동안 일어나는 것도
아니고, 몇십 년 동안 지속해서 일 어났다가 멈추는 게 반복됐다.
힘의 균형으로 무림은 평화를 유지 하여 전쟁이 일어나고 있지 않은데， 귀주는 왜 이런지 의문이었다.
“귀주는 정사의 영역을 구분 짓는 균형이다. 설사 평화 협정을 했다 해도，최전선에 서로 죽이지 못해 안달이 난 무인들을 함께 두면 무슨 일이 일어날지 뻔하지.”
주서천이 제갈승계의 의문을 시원 스레 풀어 주었다.
‘기관지술에만 관심이 있다고는 하 지만 정말이로군. 무림의 정세에 대 해 몰라. 나중에 억지로라도 머릿속 에 넣어 두어야겠어. 기초적인 상식
을 모른다면 여러모로 곤란할 테니 까.’
마음 같아서는 그 정도는 알아 두 라고 타박하고 싶었다. 그런데 지금 은 친해져야 할 때. 안 그래도 경계 와 적대심이 잔뜩인 아이를 자극할 이유는 없다.
“어떻게 통제하려 해도, 무림인들 에겐 은원(恩怨)이라는 것이 존재한 다. 그 괴물 같은 감정은 이성까지 마비시켜 사람을 변화시키지. 그게 이 결과다.”
주서천이 나이에 맞지 않게 쓸쓸한 표정을 지었다.
“귀주는 특히 그러한 장소야. 은원 의 연쇄가 더 이상 어찌할 수 없을
정도로 이어져 있지. 누가 온다 해 도 이걸 끊을 수는 없을 거란다, 천 재.，’
“어흐흠，천재라니. 네 의도가 어떤 지 뻔하긴 한데，기분이 나쁘지는 않네.”
제갈승계의 입꼬리가 귀밑까지 찢 어 졌다.
‘후후，단순한 놈.’
주서천이 속으로 미소를 지었다. 자고로 아이란 건 다루기 쉬운 법이 다.
“……잠깐.”
웃고 있던 제갈승계의 얼굴에 그늘 이 끼었다.
“설마하니 천재(德才)를 돌려서 말
한 건가. 하기야，중부가 널 보냈다 면 당연히 그 말이 맞겠지. 어차피 얄은 재주이니 그만 포기하라고
‘하아. 또 시작했군.’
제갈승계는 글자를 읽을 때부터 기 관지술에 관심을 보여 왔다. 그리고 주변의 만류에도 아랑곳하지 않고 기관지술에 더더욱 파고들었다.
세가에서의 타박은 그때부터 끊이 지 않았다. 그러다 보니 자신감의 결여로 이어졌다.
이놈의 부정적인 사고 자체가 문제 다. 너무 욕을 먹다 보니 칭찬해도 전혀 믿지 않았다.
어떨 때 보면 단순하고 달래기 쉬
운데，그것도 금방 수그러들면서 온 갖 부정(否定)이 튀어나왔다.
“동생, 그냥 좀 받아들여라. 너도 귀가 있으니 알겠지만，나도 화산에 서 상당한 별종이야. 말하고 다니기 좋아하는 사형이 말해 줬을 텐데, 못 들었어?”
“응…… 나한테 말을 거는 사람은 중부랑 너뿐인데……
제갈승계가 동태 눈깔로 힘없이 답 했다.
원래는 제갈상이 그를 불쌍하게 여 겨 가끔씩 말을 걸어 주었으나，화 산파 일행과 동행하면서 사라져 버 렸다.
제갈상은 후에 화산파와의 교류를
위해서라도 연화각원들과의 대화를 무척 신경 썼다.
제갈수란은 원래 제갈승계를 싫어 하진 않았으나 거의 없는 사람 취급 해서 원래부터 말을 안 걸었다. 그렇다 보니 말을 거는 사람은 제 갈삭과 주서천뿐. 심지어 제갈삭은 그 말이 대부분 구박뿐이었다.
“비겁하게 진실을 제시하다니! 정 정당당하게 진실이 아니라 거짓과 선동으로 승부하자！”
제갈승계가 헛소리를 했다.
‘전해지는 것에 의하면 심성이 많 이 여리다고는 했는데 이 정도였 나…… 진짜 만각이천 맞아?’
슬슬 불안할 정도의 수준이었다.
기관지술의 능력도 직접 본 적이 없 으니 조금 신경 쓰이기는 했다.
‘아니，됐다. 믿도록 하자. 내가 믿 지 않으면 이 괴짜가 누굴 믿어야 하겠냐.’
주서천은 머리를 흔들어 불신을 털 어 냈다.
“왜 그래? 미쳤어?”
제갈승계가 그런 주서천을 보고 세 보 떨어졌다.
때리고 싶어졌다.
옹안의 무인들은 대다수 중소 문파 출신들이었다. 지휘를 맡고 있는 자
는 무림맹의 일류 무사였다.
“어서 오십시오!”
일류 무사，왕칠은 지원 병력이 도 착하자마자 성대하게 환영해 주었 다. 그만큼 그들의 존재가 기뻤다.
특히나 십사검협이라는 별호를 들 었을 때, 눈물이 그렁그렁 맺히는 것까지 보였다.
“그럭저럭 사정은 듣고 왔으니 설 명해 봐라.”
제갈삭이 말했다.
“예!”
사도천 육백，무림맹 사백.
무림에 대하여 모르는 자라면 전력 차이를 보고 사도천이 우세하다고 생각한다. 그러나 조금이라도 무림
에 대한 지식이 있다면 무림맹이라 말한다.
사도천，아니 사파는 정파보다 숫 자 방면으로는 압도적이라 할 정도 로 우세하다.
하지만 어디까지나 우세한 건 숫자 뿐이었다.
사파의 무공 중 대표적인 특징을 꼽자면, 그건 연공의 속도가 빠른 대신 일정 구간에 오르면 나타나는 벽을 뛰어넘기가 무척 힘들다는 점 이다.
그렇기 때문에 사파에는 하수가 많 을지언정, 중수나 고수의 숫자가 정 파보다 적은 편이었다.
즉, 양이 많다고 한들 질이 떨어지
다 보니 숫자의 차이가 있다 해도 승패를 단언하기가 힘들었다.
“지금 옹안에 사도천의 고수가 와 있소?”
구풍이 단도직입적으로 물었다.
이백여 명 정도면 밀릴 정도로의 전력 차이는 아니다. 패배하기는커 녕 잘만 하면 승리할 수 있었다.
그런데도 지원까지 요청한 건, 숫 자뿐만 아니라 다른 이유로도 불리 하다는 뜻이었다.
“예. 세 명입니다.”
왕칠의 답변에 구풍도 제갈삭의 얼 굴도 굳었다.
“아, 그렇지만 초절정의 고수는 한 명도 없습니다. 안심하십시오.”
고수라고 칭해지려면 적어도 절정 은 되어야 한다. 그리고 초절정의 경지까지 고수라 부른다.
그 이상의 경지，특히 초절정 중에 서 상위 백 명은 따로 호칭이 붙곤 했다.
이에 제갈삭은 십년감수했다는 둣, 안도의 한숨을 내쉬곤 화를 내면서 소리를 버럭버럭 질렀다.
“그것부터 말해라!”
세 명의 고수 중에서 초절정의 경 지가 한 명이라도 있다면 문제가 된 다. 구풍도 승패를 장담할 수가 없 다.
그러나 전부 절정의 경지일 경우， 성가실지는 몰라도 어떻게든 처리할
수는 있었다.
방해만 받지 않는다면 세 명 전부 상대할 수 있었다.
“좋아，일단 전황부터 살피고 어떻 게 할지를……
제갈삭이 군사로서 작전을 수립하 려 했다.
“급보입니다!”
그러나 전령의 외침으로 인해서 멈 추게 된다.
“무슨 일인가?”
“인근에서 사도천과의 재격돌，광 견삼두(狂犬nm)가 선두에 서서 날 뛰고 있다는 소식입니다！”
삼두라고 정말 머리가 세 개인 건 아니다. 광견삼두라 하여，의형제를
맺고 온갖 패악질을 저지르고 다니 는 미친개 삼형제가 있다. 셋 다 절 정의 고수다.
“아무래도 한가하게 있을 수는 없 을 것 같군.”
구풍이 한숨을 내쉬면서 자리에서 일어났다.
“꿀꺽.”
장홍이 침을 삼켰다. 긴장으로 잔 뜩 굳은 얼굴이었다. 장서은도 별반 다를 것은 없었다.
설사 화산의 제자라고 해도，처음 으로 겪는 실전은 누구나 긴장하는 법이었다.
“둘을 잘 부탁하겠소.”
구풍이 개양에서부터 동행한 무림
맹 출신 일류 무사들에게 부탁했다.
“예, 대협.”
“저희에게만 맡겨 주십시오.”
그들은 개양을 떠나기 전，구풍을 대신하여 연화각원을 호위하라는 임 무를 신도균에게 받았다.
덕분에 구풍도 조금은 안심할 수 있었다.
“둘?”
주서천이 고개를 갸웃거렸다.
“음，미리 말하지 못해서 미안하구 나.”
구풍이 막사를 나가기 전，주서천 에게 사과했다.
“마음 같아서는 너도 데리고 나가 고 싶지만, 상황이 여의치가 않다.
개양에서 함께 온 무사들이 둘은 몰 라도 세 명까지는 힘들 것 같다고 하더구나. 그래서 어쩔 수 없이 막 내인 널 여기에 두고 갈 수밖에 없 단다.”
굳이 억지를 부리면서까지 주서천 을 전장에 데리고 나갈 이유가 없으 니, 섭섭하게 생각해도 어쩔 수 없 었다.
‘음，나름 기대했는데 조금 아쉬운 걸.’
그동안 열심히 수련해 온 무공을 시험해 보고 싶었다. 연화각에서는 낙소월이 몰래 찾아올 때, 간간이 비무를 했으나 제 실력을 보인 게 아니었다.
마침 전장에 참여할 기회도 생겼 고, 싸우다 보면 난장판이 되니 몰 래 빠져나가서 싸울 생각이었다.
당연하지만 장홍이나 장서은처럼 두려움에 의한 긴장 따위는 없었다.
주서천도 전란의 시대 때 영웅들만 큼은 아니지만, 그럭저럭 싸우면서 살아남았다.
실전을 쌓은 경험만큼은 구풍, 아 니 화산파 내에서도 주서천과 비교 할 사람이 별로 없다.
괜히 전란의 시대라 불린 게 아니 다. 그만큼 싸움이 많았다.
“네 안전을 생각해서 내린 결정이 니, 너무 야속하다고 생각하지 말거 라. 널 무시하는 게 아니란다.”
“알고 있습니다, 사백. 신경 써 주 셔서 감사합니다. 어쩔 수 없는 걸
요.，’
주서천이 이해한다는 듯 고개를 주 억 거렸다.
“열두 살인데도 정말 다 컸구나. 네 스승이 제자는 정말 잘 뒀다. 아，그리고 제갈세가의 막내도 남게 됐으니, 형인 네가 잘 돌봐 주거라. 부탁하마.”
“예, 사백. 조심히 다녀오십시오. 건승을 기원하겠습니다.”
옹안에서 반나절 정도 걸으면 개안
이라는 곳이 나온다. 작은 촌락들이 드문드문 모여 있는 지역이었다.
이 개안은 무림맹과 사도천의 접경 지로，하루에도 수차례 싸움이 번번 이 일어나는 곳이었다.
옹안에서 출발한 지원 병력은 최대 한 빨리 전속 전진하여 개안에 도착 했다.
“와아아아！”
“십 사검 협이 다！”
구풍이 나타나자마자 무림맹 측 무 사들이 고막이 터져 나갈 정도로 환 호성을 내뱉었다.
그만큼 십사검협의 이름은 듬직했 다. 기세등등했던 사도천의 무사들 이 주춤거렸다.
구풍은 앞장서서 십사수매화검법을 펼쳤다. 초절정 고수의 검답게 보통 이 아니었다.
그가 지나가는 곳마다 사도천의 무 사들이 비명을 지르면서 피를 흩뿌 렸다.
“하하，별거 아니군!”
제갈삭은 중앙에서 그걸 지켜보면 서 웃었다.
굳이 계획을 짤 필요도 없었다. 십 사검협，그리고 개양에서 온 지원 병력이 화끈한 무위를 자랑했다.
“……오라버니.”
제갈수란이 전장에 시선을 고정한 채 제갈상을 불렀다.
“그래.”
제갈상이 눈을 가늘게 떴다. 제갈 수란이 용건을 말하기도 전，제갈상 이 먼저 말을 꺼냈다.
“적어.”
제갈상의 이마에 땀방울이 맺혔다. “난전이라서 정확하게는 알아보기 힘들지만…… 사도천 병력이 백에서 백오십 정도가 적다.”
제갈상이 몸을 천천히 돌려 뒤를 살폈다. 그가 바라보는 시선의 방향 은 옹안에 있을 진지였다.
“숙부. 아무래도 저희가 함정에 빠 진 것 같습니다. 백에서 백오십 정 도 적의 전력이 비어요.”
“하하하，뭔 소리를 하느냐. 네가 출진한 지 별로 되지 않아 착각을
한 모양이구나. 그것보다 저기 앞을 봐라. 사도천이 맥도 못 추리고 죽 어 나가는 걸 말이다!”
제갈상의 얼굴이 암담해졌다.
제갈삭, 그리고 옹안군은 이미 승 리에 취해 아무것도 보이지 않았다. 그들은 하늘까지 솟아오른 사기에 몸을 던져，사도천의 무사들에게 함 성을 내질렀다.
24	화
第十三章 영웅배로(英雄背鳴)
훗날 천재 남매라 불리게 될 두 사람의 예상은 정확하게 들어맞았 다. 그 불안감은 현실이 됐다.
옹건의 무사들은 광견삼두의 출전 으로 빠져나가 있는 상태다.
남아 있는 건 부상자와 아녀자. 그 리고 비록 실력과 숫자는 적으나 그 들을 지키는 하수들 몇몇이 있었다.
“저, 저게 뭐야!”
망루 위에 서 있던 무사가 경악했 다. 그러자 반대편에 서 있던 무사 가 뭔 일 있나 하고 시선을 옮겼다.
“악! 사도천이다！”
내력을 시각에 집중해야 겨우 볼 수 있는 거리에서 사도천 무리가 다 가오는 게 보였다.
적게는 백 명，많게는 백오십 명 정도였다.
무사들은 그들을 보고 광견삼두의 출전이 양동이라는 걸 깨닫게 됐다. 그러나 늦어도 너무 늦었다.
“어，어떻게 하지?”
지휘권을 가지고 있을 만한 사람은 전부 출전했다.
이 중에서 제일 강해 봤자 이류
무사，그것도 이제 막 오른 사람일 뿐이다. 부상자들 중에선 높은 무위 의 무사도 있었지만，의식도 제대로 찾지 못했다.
“도，도망쳐야 해.”
경상자들까지 포함해서, 그럭저럭 움직일 수 있는 무사들을 합쳐 봤자 삼십여 명 정도다.
그것도 제일 강한 사람이 이류 무 사다. 이 전력 가지곤 절대 저 백 명에게 이길 수 없었다.
“부상자들이랑 아녀자들은 어쩌 고?”
누군가가 물었다. 그 말에 분위기 가 무거워졌다.
“그, 그건……
놔두고 가자, 라는 말은 차마 할 수가 없었다.
그 말을 하는 순간 가슴속에 무언 가가 무너질 것 같았다. 그러나 현 실적으로 그럴 수밖에 없다.
어떻게 해야 하나 고민하고 있을 때. 안쪽에서 이제 막 성년이 되었 을 법한 소년이 걸어 나왔다.
“허미，설마 양동일 줄은 몰랐네.” 소년, 주서천이 땅을 박차고 높이 도약해 망루 위에 올랐다. 무사들이 깜짝 놀라 옆으로 비켜섰다.
“흠，대충 세어 보면 백 정도. 고 수가 있을 수도 있겠지만, 사백께서 전장에 계시니 그럴 리가 없겠지.” 주서천이 팔짱을 끼고 고심에 잠겼
다.
그런 주서천을 보고 망루 밑에 있 던 무사들이 다양한 반응을 보였다.
“그렇지! 화산파의 제자가 있었잖 아! 그것도 연화각원이라고! 우린 살았어!”
“멍청아, 저 꼬맹이는 저렇게 보여 도 열두 살밖에 되지 않았다고!”
“앵?”
처음에 두 팔을 뻗어 기뻐하던 무 사는 열두 살이라는 말을 듣더니 이 내 어리둥절한 표정을 지었다.
주서천이 워낙 또래 아이들보다 큰 것도 있지만，풍기는 분위기 또한 성숙했기 때문이었다.
“흐흐흑! 너 대체 얼마나 소식이
느린 거야? 저 꼬맹이는 내화외빈이 라고. 내공만 무식하게 많을 뿐인， 그 외의 것은 전부 비어 있는 무능 한 놈이란 말이다!”
다른 삼류 무사가 머리를 쥐어뜯으 면서 절망했다.
“우린 이제 다 죽었어！”
“항복하면 목숨은 살려 줄까?”
“아까 보니까 제갈세가의 천재들도 왔다며? 그런데 왜 양동을 생각하지 못한 건데！”
무사들이 끼리끼리 모여서 절규했 다. 극단적인 상황에 빠지니 듣기 민망한 저급한 욕설도 나왔다.
주서천은 망루에서 혼돈과 절망으 로 가득 찬 무사들을 내려다보면서
피식，하고 웃었다.
전란의 시대 때，이렇게 양동에 걸 렸을 경우 거점을 포기하고 도망치 는 일은 수도 없이 많았다.
도주하는 데 방해된다며 부상자와 아녀자들을 내버려 두고 도망친 경 우도 있을 정도였다.
그에 비해 이곳의 삼류 무사들은 욕하고 운명을 저주할지언정 도망치 지는 않았다.
“무공이 삼류라고 그 마음까지 삼 류라는 건，역시 편견이란 말이지. 저렇게 훌륭한데 말이야. 하，그나저 나 운도 지지리도 없지.”
주서천은 웃음을 거두고 눈썹을 험 악하게 구부렸다. 무사들의 행동에
찬사를 보내며 훈훈한 미소를 지었 으나，상황은 그렇게 여유롭지 않았 다.
‘부상자를 제외하고 전력에 임할 수 있는 건 이류 무사 한 명，삼류 무사 이십 명. 적다.’
적이 어떠한 전력인지 알 수 없지 만 이 정도 전력, 그것도 사기가 최 하인 상태에서는 싸우기가 힘들었 다.
‘그 천재들이라면 아마 양동이라는 걸 눈치첼지도 몰라. 분명 지원 병 력을 보내겠지. 그러면，그 전까지만 버티면 된다.’
주서천이 망루에서 내려와 주변을 둘러봤다. 다들 오늘 죽을 것이라면
서 절망하고 있었다.
‘……아마 원래의 역사대로라면 이 곳은 양동에 걸려 전멸했거나，인질 로 잡혔을 거다.’
원래 주서천이라는 인간은 여기에 없었다. 연화각원이 아니었으니 당 연했다.
제갈승계도 마찬가지다. 원래라면 여기에 있어서는 안 됐다.
출전할 당시만 해도 제갈삭은 제갈 승계에게 전장을 보여 주기만 하려 했다. 하지만 제갈상이 나서면서 ‘숙부님. 상황이 좋지 않으니 두고 가는 게 좋을 듯합니다. 주 소협도 있지 않습니까?’ 라며 말렸다.
비록 내공만 무식하게 많지만，제
갈상이 보기에 주서천은 제갈승계보 다는 정상이었다.
나이 또래에 비해 충분히 개념이 똑바로 박힌 것 같아 믿고 맡길 수 있었다.
‘보아하니 아까 소란을 듣고 숨은 것 같은데, 차라리 잘됐어. 어차피 싸우라고 할 생각 없으니까.’
제갈승계는 무공을 못 한다. 내공 심법을 익히긴 했지만 그것도 고작 이성이다. 그걸로 어떻게 싸우라고 하겠는가.
일반인과 싸워도 이길 수 있을지가 의문. 어차피 방해밖에 되지 않으니 차라리 발광하지 않고 얌전히 숨어 있는 편이 좋았다.
“자，그럼 한번 시작해 볼까나.”
스르릉.
주서천이 검을 빼 들었다.
옹안 지부의 대문이 요란한 소리를 내며 박살 났다.
그다지 크지도 않은 문으로 사도천 의 무사들이 꾸역꾸역 들어오려 하 고 있다.
“꺄아악！”
부상자들을 치료하던 의녀(醫女)들 이 비명을 질렀다. 피를 보고도 눈 하나 깜짝하지 않던 그녀들의 얼굴 이 새파랗게 질렸다.
“크하하하! 이리 오거라!”
제일 앞에 서 있던 사도천의 무사
가 소리쳤다. 산적처럼 아무렇게나 자란 수염이 특징이었다.
“나는 귀주의 우는 아이도 뚝 그치 게 한다는 막원갑…… 으응? 뭐냐， 이 꼬맹이는?”
막원갑이 어리둥절한 얼굴로 정면 을 주시했다.
장원 안，이제 막 성년이 된 듯한 주서천이 서서 검을 늘어뜨린 채 침 입자들을 쳐다보고 있었다.
“어차피 죽을 놈에게 댈 이름은 없 다.”
주서천이 검을 세워서 자세를 잡았 다.
“뭐라고? 크하하하!”
막원갑이 주서천의 말에 웃음을 터
뜨렸다. 황당함 반，비웃음 반이었 다.
“꼬맹아，설마하니 혼자서 우리를 상대할 생각이냐?”
“아니. 혼자는 아니다.”
주서천이 왼손을 들었다. 그러자 이십 명의 삼류 무사들이 나와 부서 진 대문 근처를 둘러쌌다.
‘이런.’
막원갑이 아차 했다. 아직 대문을 넘지도 못하고 뒤에서 따라오는 무 사들이 많았다.
옹안 지부에 싸울 사람이 남아 있 지 않다는 걸 알고 있어서 다들 여 유를 부렸다.
대문 근처에서 빠져나온 자들이 겨
우 십오 명. 다들 쓸데없이 덩치만 커서 공간도 별로 없었다.
“수비세.”
척
주서천의 명령에 삼류 무사들이 자 세를 바꿨다. 다들 긴장과 불안으로 가득한 표정이었다.
“대문을 이용할 생각은 칭찬할 만 하다만，그렇다고 우리를 막을 수 있다고는 생각하지 마라.”
막원갑은 정말 찰나라 말할 정도의 순간 불안한 표정을 지었다가，이내 금방 자신감 가득한 미소를 지었다.
옹안 지부에 고수가 있는 것도 아 닌데 겁먹을 필요가 없었다.
“꼬맹이，네놈이 너무 당당하다 보
니 조금 당황했다. 우리를 우습게 본 죄, 이 칼로 똑똑히 묻도록 하 마！”
막원갑이 칼끝으로 주서천을 가리 켰다.
“쳐라！”
“와아아아아！”
사도천의 무사들이 함성을 내질렀 다. 문에 몰려 있던 무사들이 칼을 위협적으로 휘둘렀다.
옹안 지부의 무사들은 주춤거렸지 만，이내 물러설 곳이 없다는 걸 깨 닫고 필사적으로 검을 부딪쳤다.
“꼬맹이，뭘 믿고 그렇게 나서는지 궁금하구나!”
사도천 무사들 중에서 제일 덩치가
산만 한 자가 포위를 뚫으면서 멧돼 지처럼 돌격했다.
멧돼지의 송곳니는 없었으나，그 대신에 흉악한 칼이 손에 쥐어져 있 었다.
“죽어라！”
칼이 날아온다. 상단에서 하단으로. 깨끗할 정도로 일직선을 그려 내는 도법이 었다.
대단한 휘두름은 아니었다.
고작 삼류의 수준에 불과했다.
눈이 감긴다. 세상이 느릿하게 흘 러갔다. 주변의 소리가 고막을 지나 뇌를 울렸다.
와아아아아!
찰나라고 부르기 힘들 정도의 순 간. 그 짧은 순간에 과거의 기억이 범람하여 주변에 영향을 줬다.
전란의 시대. 싸움밖에 모르던 시 대.
시체가 산을 이루고, 피가 강을 형 성했다.
정신을 차리면 그곳에 서 있었다. 도복은 누군가의 피인지도 모를 정 도로 새빨갛게 변색되어 있었다.
손에는 검을 쥐고 있었고，다리는 떨렸다. 정면에는 누군가의 등이 보 였다. 영웅의 등이었다.
‘항상 등을 보았다.’
누군가의, 듬직한 등을 보았다.
남자도 여자도인지도 모를 등이다.
노인인지도 아이인지도 성년인지도 모른다.
그러나 한 가지 알 수 있었던 건 그 등이 그 누구보다 태산처럼 거대 하게 느껴졌다는 점이었다.
“이제는.”
주서천이 검에 힘을 주었다.
“하하，겁을 먹고 오줌 지렸구나!” 덩치 큰 무사가 가만히 있는 주서 천을 보고 웃었다.
“내가……
하단전에서부터 내공을 끌어 올렸 다.
매화에서 얻은 내공이 폭발적인 힘 을 발휘한다.
배꼽 아래，하복부 쪽에서 시작된 내기는 튼튼하게 다져진 기맥을 타 고 몸을 돌아 손과 연결된 검으로 향했다. 왠지 모르게 매화 향이 은 은하게 퍼지는 듯한 기분이 들었다.
“등이다.”
서 一걱!
“어?”
검이 바람 소리를 내면서 선을 그 렸다. 한 일(一) 자를 세로로 세운， 흔들림 하나 없는 선이었다.
그 선은 새하얗게 빛났으나, 이윽 고 붉은빛으로 타오르며 혈선(血線) 으로 변했다.
덩치 큰 무사의 칼이 공중에서 멈 춰 섰다.
눈은 동그랗게 떠졌다. 자신에게 무슨 일이 일어났는지 모르겠다는 표정이었다.
정수리 부분이 쩍, 하고 갈라졌다. 그리고 정수리를 시작으로 가랑이까 지 혈선이 새겨졌다.
뚜욱.
가랑이 아래로 물방울이 멸어졌다. 새빨간 피였다.
보기 흉한 가슴 위로 피가 흘러나 왔다.
“말도 안……
그 말은 이어지지 못했다.
쩌억!
덩치 큰 그 몸뚱이가 더 이상 버 티지 못했다.
그 몸은 장작처럼 둘로 갈라져 버 리며 쓰러졌다.
순간 정적이 전장을 가득 메웠다. 사도천 무사들을 포위하면서 필사 적으로 막고 있던 옹안 지부의 무사 도，그 적들도 상황을 이해하지 못 했다.
“매화가 길가에 있다(梅花路傍).” 주서천이 여전히 미동하지 않는， 수비식을 취한 채 읊조렸다.
“매화와 나비처럼 춤춘다(梅花！If-舞).”
주서천의 몸이 사라졌다. 정말로 사라진 건 아니다. 삼류들의 눈에는 보이지 않는 속도로 움직였다.
주서천은 정면의 사도천 무사들에 게 파고들어 유려한 몸놀림으로 빙 글, 돌았다.
“매화가 염기를 뱉어 낸다(梅花吐
주서천이 검을 휘둘렀다. 그의 검 에서 눈에 보이지 않는 기운들이 일 렁이면서 주변을 슥 훑었다.
주변에 둔 사도천의 무사는 셋.
“매화가 피어나 날카롭게 이끈다 ■增利導).”
그리고 그 기운이 안에서 만개하면 서 매서운 기운들을 토해 냈다. 어
떠한 무언가가 그들을 푸욱 찔렀다.
“캬아아악！”
사도천 무사 셋이 비명을 지르면서 뒤로 쓰러졌다.
자세히 보면 가슴 등의 사혈에 구 멍이 났다.
“뭐, 뭐냐.”
박원갑의 목소리가 떨렸다. 여기에 있는 그 누구도 상승의 검법이 어떠 한 것인지 눈치채지 못했다.
“뭐냐고！”
박원갑이 눈을 부릅뜨면서 소리쳤 다.
주서천이 검을 털어 묻은 피를 닦 았다.
옹안 지부의 무사들이 주서천을 멍
하니 바라보았다.
작지만, 또 커다란 등이었다.
“지나가던……
주서천이 입꼬리를 비틀어 올렸다. “화산의 검수다！”
25	화
주서천이 호기롭게 외치면서 몸을 재차 날렸다. 목표는 막원갑이었다.
“뭐，뭣들 하고 있어!”
막원갑이 지레 겁먹고 뒷걸음질 쳤 다. 처음에 대문을 부수고 들어왔을 때의 패기는 없었다.
“저놈부터 처리해!”
꼬맹이에서 호칭이 바뀌었다.
“혀, 형님. 화산의 검수라는데요?” 덩치의 사망으로 제일 앞이 된 무
사가 겁먹은 목소리로 물었다. 그의 몸은 미세하게 떨리고 있었다.
화산파. 그 이름은 사도천의 하수 들에게는 공포 그 자체였다.
“게, 게다가 아직 약관이 되지 않 는 거 보면……
“연화각원이 틀림없습니다！”
약관이 되지 않았는데도 강호에 나 온다는 것이 무엇을 의미하는지는 여기의 모두가 알고 있다.
“연화각을 건들게 되면…… 누군가가 조심스레 말을 꺼냈다. 연화각원은 화산파에서도 특히나 신경 쓰는 인재.
보복이 두려워 섣불리 건들기가 힘 들었다.
“이 머저리들아!”
막원갑이 울긋불긋하게 달아오른 얼굴로 언성을 높였다. 목에 핏대를 세웠는지 퍼런 핏줄이 튀어 올랐다.
“그렇다고 여기서 철수할 생각이 야? 여기에 부상자들밖에 없다는 사 실은 누구나 다 아는데，도망친다면 온갖 비웃음은 물론이고 우리의 목 은 끝이다！”
양동을 위해서 백 명의 무사를 따 로 빼냈다. 그만큼 본대의 피해도 커지는 게 당연하다.
어떻게든 여기를 뚫어 정복한 다 음, 옹안 지부의 식구들을 죄다 인 질로 잡아야 했다.
“그리고 화산의 제자. 아니, 연화각
원이라고 해 봤자 이제 막 성년이 된 어린아이다！”
박원갑이 뒤로 물러나려는 무사의 등을 발로 찼다.
“애초에 십사검협도 참전했다는데 그를 따라가지 않은 건 그만큼 실력 이 부족하다는 의미! 겁먹지 말고 빨리빨리 제압해라，이 쓸모없는 놈 들아!”
막원갑의 호통에 설득된 것인지, 아니면 겁을 먹었는지는 모르나 사 도천의 무사들이 다시 칼을 고쳐 잡 았다. 그들의 눈 대부분은 주서천에 게로 향했다.
“어째 정파보다 말이 많은데.”
주서천이 웃음을 거두면서 검을 쥔
손에 힘을 주었다.
“주저리주저리 떠들지 말고, 검으 로 대화하자!”
주서천의 말을 끝으로 사도천의 무 사들과 옹안 지부의 무사들이 다시 재격돌했다.
“주 소협의 말씀을 떠올려라!”
삼류 무사들의 방어가 뚫리거나 버 거워하는 곳을 돌아다니면서 지원을 해 주던 이류 무사가 외쳤다.
불과 한 식경(食頭: 30분) 전，주 서천은 삼류 무사와 이류 무사들을 데리고 짤막하게나마 작전을 세웠 다.
처음에 무사들은 들은 척도 하지 않았다. 주서천이 무능하다고 생각
했기 때문이었다. 그러자 주서 천은•
“혼자 도망쳐서 살아남은 뒤，너희 가 재물을 들고 도망치려다가 실패 해서 죽었다고 유언비어를 퍼뜨릴 테다. 가족이 고향에 있는 무사들이 라면 그 가족이 어떻게 될지는 알겠 지?”
“마，마라(魔iO! 마라가 여기에 있 다！”
……라는 식의 협박으로 억지로 말 을 듣게 했다.
대부분 어차피 자포자기했기에，군 말하지 않고 주서천의 말을 들어주
고 따라 주었다.
사실, 전술이라고 할 것도 없었다. 정말 간단했다.
대문 앞에 대기해서 안으로 전부 들어오지 못하도록 문 근처를 포위 해서 경계만 하는 것뿐이었다.
또한 이류 무사가 돌아다니면서 뚫 릴 곳이 있으면 보완해 준다.
마지막으로，정면 중앙에 위치한 주서천이 갈 곳 없는 사도천 무사들 을 각개격파해서 승리한다.
처음에 그 작전을 들은 무사들은 주서천을 미쳤다고, 또는 자신의 무 위를 너무 과신하고 있다고 생각했 다.
당연하다. 연화각원이라 해도 열두
살밖에 되지 않은 애송이다. 그것도 무림 초출이다.
처음으로 살인을 하고 어떤 반응을 할지 모르는데，모든 걸 맡겨 달라 니. 어이가 저 멀리까지 출타했다.
뭐라 따지기도 전에 사도천의 무사 들이 가까워졌고，결국 다들 절망하 면서 작전을 시행했다.
그런데 이게 웬걸.
작전은 성공적이었다.
아니，작전이 문제가 아니었다. 주 서천이 보인 무위가 너무나도 충격 적이었다.
처음 봤을 때，다들 눈을 껌뻑이면 서 의심했다.
그러나 한 명을 쓰러뜨리고，이어
서 세 명을 순식간에 처리하는 걸 보고 드디어 믿게 됐다.
어째서인지는 모른다. 상식과 어긋 나는 무력이다.
하지만 의문보다는 여기서 살아나 갈 수 있을지도 모른다는 희망이 싹 트자 다들 기쁨을 감추지 못했다. “좌익(左資)，너무 파고들고 있으니 주의하십시오! 마음은 이해하겠지 만，숫자는 우리가 적으니 조금은 진정하세요！”
주서천이 검을 휘두르면서도 전황 을 살폈다. 많지는 않지만 회귀 전 에 그럭저럭 지휘 경험도 있었다.
“예!”
삼류 무사가 진중한 목소리로 답했
다. 방금 전까지 가득했던 절망감은 없었다.
수적으로 몰린다. 사기도 떨어질 대로 떨어졌었다.
희망은 없었다. 보이는 건 암흑뿐 이었다.
뒤에는 부상자들이 있었다. 싸울 수 없는 사람들이 겁을 먹은 채 숨 어서，몸을 바들바들 떨고 있었다.
그들을 잠깐이라도 버리겠다는 생 각을 한 자신이 부끄러웠다. 그리고 그걸 반성하며 몸을 움직였다.
‘있다.’
삼류 무사들은 보았다.
‘화산의 등이，있다.’
누구보다 든든한 등을 보았다.
청년도 되지 않은 소년의 등.
부끄러울지 모르지만, 그 소년의 등에 의지한 채 명령에 따르면서 격 렬하게 싸웠다.
“죽어랏!”
사도천의 무사가 악을 지르면서 달 려 왔다.
주서천은 옆에 있던 사도천 무사의 가슴에 꽂았던 검을 빼낸 뒤，몸을 비틀면서 검을 휘둘렀다.
쐐-액!
듣기만 해도 매서운 파공성이 터졌 다. 피를 머금은 검이 수평선을 그 었다.
“흐읍！”
사도천의 무사가 예상했다는 둣，
목이 꺾일 정도로 뒤로 젖혔다. 턱 끝을 검이 아슬아슬하게 스쳐 지나 갔다.
“하하하! 끝이다！”
사도천의 무사가 환희로 가득 찬 목소리를 냈다.
아무리 실력이 뛰어나다 해도 검을 회수하는 데는 시간이 걸릴 터，무 사는 목을 원래의 위치로 돌리기도 전에 손에 든 칼을 강하게 휘두르려 했다.
“호，제법.”
주서천이 칭찬하면서 다리에 힘을 주었다. 잘 단련된 하체 근육이 울 긋불긋하게 부풀어 올랐다.
그러고는 발끝에 내력을 돌려，그
대로 다리를 힘껏 휘둘러 무사의 정 강이를 걷어찼다.
“끄아악!”
빠악，하고 무언가가 부서지는 소 리가 들렸다. 무사는 칼을 휘두르기 도 전에 다리뼈가 부러져 무너졌다.
“화, 화산파의 검수란 놈이 대체 뭔……!”
정파인, 특히나 검에 대한 자부심 을 지닌 화산파 출신의 제자들은 검 공 외에는 잘 쓰지 않으려 한다.
매화권이 있다 해도，싸우다가 검 을 놓치거나 잃어버리면 그 수치심 에 자결하는 자도 있을 정도였다.
하물며 상대는 화산파의 자존심이 라고도 칭해지는 매화각이 아닌가.
발을 쓰는 게 이해할 수가 없었다.
“나도 정말로 위험할 때 아니면 잘 안 써. 그리고 전란을 겪게 되면 정 파인들도 자존심을 좀 많이 꺾게 되 어 있더라.”
주서천도 원래는 그런 전형적인 정 파인이었다.
그러나 필사적이게 됐을 때. 죽을 뻔한 적을 몇 번 경험하게 되면서 사고방식이 조금 바뀌었다.
그건 주서천뿐만이 아니다. 잔뜩 굳은 사고를 갖고 있던 정파인들은 전란의 시대를 겪으면서 많은 변화 를 맞이하게 되었다.
“살려..”
“뭐라고? 사도천 무사라서 잘 안
들리는데?”
서걱!
사도천 무사의 머리가 목과 분리됐 다.
“히이익！”
정면을 돌파하려던 사도천 무사들 이 기겁했다. 그 뒤에 있던 무사들 도 안색이 새파랗게 질렸다.
그들은 애초에 삼류. 이렇게 압도 적인 무위 앞에선 별다른 힘을 발휘 하지 못한다.
특히나 사파인들의 경우，자존심이 나 명예란 건 별로 중요하지 않았 다. 겁이 금세 전파됐다.
“버, 벌써 삼십 명이나 당했다고！”
누군가가 기겁하면서 소리쳤다.
백이었던 무인들은 칠십 명으로 줄 었다.
“반대로 생각해라! 삼십 명 정도와 목숨을 걸고 싸웠으니 놈들은 틀림 없이 지쳤을 것이다!”
막원갑이 필사적으로 소리쳤다.
‘절대 여기서 물러나면 안 돼. 다 른 놈들은 몰라도 책임자인 나는 도 망쳐도 기필코 추격을 받는다:
막원갑은 침을 꿀꺽 삼켰다. 책임 을 지는 자리는 그만큼 실적도 쌓기 쉽지만 처벌도 만만치 않았다. 특히나 사정을 봐주지 않는 사도천 은 더더욱 그렇다.
“밀어! 밀어! 밀어붙이란 말이다！” 막원갑이 수하 무사들의 등을 발로
걷어찼다. 칼을 높이 들어서 소리를 고래고래 질렀다.
“누구든지 저 꼬맹이의 목을 자르 는 자, 내가 상부에 고해서 금자를 내리도록 하겠다!”
막원갑에게 그런 능력 따위는 없 다. 그러나 공포감에 짓눌려서 아무 렇게나 지껄였다.
“우와아아！”
금자라는 말에 사도천 무사들이 반 응했다.
사파인，특히 하류 인생을 사는 자 들은 자존심이나 명예보다 돈이라는 물질적인 것에 환장했다.
“이, 이런！”
옹안 지부 이류 무사가 사색이 됐
다. 한참 잘 막고 있었지만，사도천 무사들이 흥분하여 한꺼번에 돌격하 자 버티기가 힘들었다.
지금까지는 주서천이 압도적인 무 력을 보여 소극적인 태도였지만，이 제는 그 반대가 됐다.
“주, 주 소협！”
이류 무사가 애달픈 목소리로 주서 천을 불렀다. 삼류 무사들도 주춤주 춤하더니만 점차 뒤로 밀리기 시작 했다.
‘이런!，
주서천이 아차，하는 얼굴로 얼른 돌아가려 했다.
“죽어라아아!”
하나 사도천 무사들이 몰려와 주서
천을 막았다. 위협적이지는 않았지 만, 지원을 가기가 힘들었다.
이렇게 뚫리나 싶을 때, 전장에서 누군가의 목소리가 울렸다.
“야 이 새끼들아！”
퍼엉!
무엇인지는 모르지만 폭음이 터졌 다.
쇄새새색!
소리에 대한 정체를 판명하기도 전，사도천 무사들의 머리 위로 무 언가가 떨어졌다.
“끄아아악！”
“아악，이게 대체 어디서 날아온 거야!”
여기저기서 비명 소리가 터졌다.
멧돼지 같은 기세로 돌격하던 사도 천 무사들이 기겁했다.
머리 위에서 떨어진 건, 화살이었 다. 그것도 최소 이십 개에 달하는 숫자였다.
“……하하하!”
주서천도 사도천 무사들 한가운데 에 있었기에 화살을 맞았다. 하지만 검으로 쳐 내서 피해는 없었다.
그의 시선 끝에는 줄이 달린 대나 무 통을 들고, 잔뜩 성이 난 표정을 한 제갈승계가 있었다.
“제갈세가，이 새끼들 진짜 더러운 놈들이네.”
죽통노 (竹筋寒)
죽통에다가 화살을 집어넣은 뒤,
죽통에 달린 실을 잡아당기면 화살 몇 개를 뿜어내는 암기였다.
몇십 년 뒤，사천당가에서 새로운 암기라고 전란의 시대 때 사용했다.
그런데 지금 어째서인지 사천당가 의 사람이 아닌 제갈세가의 사람이 죽통노를 사용하고 있었다.
즉，그 말은…….
“승계가 개발했던 게 암기라서，그 게 정파인으로서 부끄러워 쓰지 못 하니 사천당가에 돈을 주고 팔아?”
기분은 나빴다. 하지만 이걸로 확 신할 수 있었다.
“하하! 성공했다!”
제갈승계가 죽통노를 들고 두 팔 벌려 기삐했다.
무언가의 도전에 성공한, 순수한 기쁨이었다.
‘틀림없는 만각이천이다!’